URL: http://www.sdelanounas.ru/blogs/113152/
HEADER: На стройплощадку Курской АЭС-2 доставлено первое крупногабаритное оборудование для энергоблока № 1
CONTENT: На площадку сооружения энергоблока № 1 ВВЭР-ТОИ Курской АЭС-2 (филиал Концерна «Росэнергоатом», входит в Электроэнергетический дивизион Росатома) доставлены все части устройства локализации расплава активной зоны («ловушки расплава»). На стройплощадку прибыли 110-тонная направляющая плита и 209-тонная ферма-консоль с диаметром 9,5 метров, а также корпус «ловушки» — нижняя деталь конструкции высотой 6,5 метров и весом 168 тонн.Специально для этого трасса Иванино — Макаровка была перекрыта для автомобильного движения во всех направлениях. «Транспортировка прошла по плану, без осложнений, — рассказал главный инженер УКС Курской АЭС-2 Николай Бобелев. — До конца декабря 2018 года мы должны смонтировать элементы устройства локализации зоны расплава. Специально для этой операции на стройплощадку с Нововоронежской АЭС будет доставлен тяжелый строительный кран Demag CC 6800». В настоящее время детали ловушки размещены на специально подготовленной бетонной площадке перед реакторным зданием № 1 КуАЭС-2. В декабре запланирован монтаж оборудования в реакторном здании.Для справки: «Ловушка расплава» — это уникальная разработка российских атомщиков и одна из важнейших систем безопасности АЭС, представляющая собой специальную систему управления запроектными авариями. Она представляет собой корпус, устанавливаемый под шахтой реактора и заполняемый специальными жертвенными материалами, которые в случае необходимости вмещают в себя материалы активной зоны, и обеспечивают его равномерное размещение в корпусе ловушки. Устройство может удерживать расплав неограниченное количество времени, не давая радиоактивным вещества попасть в окружающую среду. Это пассивная система безопасности, ее действие не зависит от квалификации персонала и привходящих обстоятельств, а подчиняется лишь фундаментальным законам природы. Впервые в мире «ловушка» была установлена на АЭС «Тяньвань» (Китай), построенной по российскому проекту. В России «ловушки» установлены на энергоблоках Ленинградской АЭС-2 и Нововоронежской АЭС-2.
DATE: 19.10.2018 12:46
TAGS: Росатом,  Курская АЭС,  ВВЭР-ТОИ
__________________________________________________________________________________
URL: http://www.sdelanounas.ru/blogs/112704/
HEADER: Ленинградская АЭС открыла в Сосновом Бору новый Атомкласс, оснащённый по последнему слову техники
CONTENT: 3 октября 2018 года в Сосновом Бору, благодаря поддержке концерна «Росэнергоатом» и Ленинградской АЭС, в «Школе Росатома» лицее № 8 открылся новый Атомкласс.Кабинет физико-математической подготовки школьников оснащён по последнему слову науки и техники. Преподаватели сами выбрали комплекты оборудования для компьютерных, лабораторных и исследовательских работ, исходя из проектов, которыми занимаются классы с углублённым изучением физико-технических предметов.Теперь школьники будут осваивать знания с помощью цифровых лабораторий, ноутбуков со специализированным программным обеспечением, демонстрационных приборов по механике, молекулярной и квантовой физике, электродинамике, цифровых измерительных комплексов.На торжественной церемонии открытия директор лицея № 8 Эльвира Чернышёва не скрывала радости за коллектив школы.«Мы очень благодарны Росатому и Ленинградской АЭС за то, что в преддверии Дня учителя, в начале учебного года мы открываем Атомкласс. Это большой вклад в развитие наших детей, у них горят глаза, появляются новые идеи. У нас есть разные школьные мастерские, где дети работают над проектами на стыке наук. И материальное оснащение, конечно, очень важно».«Физика — наука экспериментальная, поэтому мы стараемся, чтобы дети все делали своими руками, проводили эксперименты, создавали, стремились к выводам и открытиям. В старших классах при подготовке к олимпиадам, поступлению в престижные вузы мы проводим дополнительные исследования».«Что не можем сделать руками или увидеть в реальности, теперь с помощью ноутбуков и специального программного обеспечения мы увидим виртуально. Например, процессы ядерной физики, фотографии треков частиц, работу ускорителей и многое-многое другое», — делится учитель физики Любовь Мамаева, которая подготовила десятки победителей всероссийских олимпиад, будущих студентов многих профильных вузов Росатома — МИФИ, МФТИ, Петербургского политеха и других.Коллектив школы и учеников поздравил начальник отдела кадров Ленинградской атомной станции Евгений Макаров: «Вы счастливые люди! О такой технике можно только мечтать. Самое главное, что вашим знаниям и открытиям точно найдется применение. Для этого мы вводим в эксплуатацию новые энергоблоки ВВЭР-1200, которые обеспечат вас стабильной работой на 60 лет минимум. А значит, у вас есть будущее, будущее есть у нашего города».Председатель комитета образования администрации города Светлана Пыльцына и и.о. председателя Совета депутатов Николай Сорокин также поблагодарили директора ЛАЭС Владимира Перегуду и «Росатом» за Атомкласс.«Наша амбициозная задача вместе с атомной станцией, чтобы ученики всех 10 сосновоборских школ имели возможность заниматься в таких классах. А для этого нужно много трудиться и доказывать, что наши педагоги и ученики показывают самые лучшие результаты», — отметила Светлана Пыльцына.В этот же день стало известно, что директор лицея № 8 Эльвира Васильевна Чернышёва стала лауреатом всероссийского конкурса «Директор школы-2018», вошла в тридцатку из 327 директоров школ России.Сам лицей № 8, где открылся Атомкласс, с 2011 года носит звание «Школа Росатома» — неоднократный лидер рейтинга школ Ленинградской области, лидер рейтинга школ по работе с одаренными детьми, «Школа года 2016», по итогам 2015 и 2016 годов вошла в ТОП-100 лучших школ России — и это лишь часть достижений лицея.Первый Атомкласс АО «Концерн Росэнергоатом» и ЛАЭС открыли в г. Сосновый Бор в 2012 году на базе школы № 1.Атомкласс — это профильные классы, в которых обеспечивается более высокий уровень физико-математической подготовки школьников.Особенностью обучения в таком классе является углублённое изучение естественнонаучных дисциплин, изучение ядерной физики и ядерных технологий, проведение экспериментов и ведение проектно-исследовательских работ школьников с использованием современного лабораторного оборудования, проведение выездных образовательных семинаров на базе лучших школ и вузов, знакомство с опытом работы предприятий атомной отрасли, повышение квалификации и методическое сопровождение учителей.
DATE: 05.10.2018 07:16
TAGS: Ленинградская АЭС,  лицей №8,  Атомкласс
__________________________________________________________________________________
URL: http://www.sdelanounas.ru/blogs/112690/
HEADER: Крупнейший в РФ Центр обработки и хранения данных открыли в Тверской области
CONTENT: Крупнейшей в России дата-центр «Менделеев», созданный при поддержке концерна «Росэнергоатом» и компании «Ростелеком», открыли в Удомельском районе Тверской области. Презентация этого центра состоялась, сейчас он открыт и поэтапно запускается в промышленную эксплуатацию. И мы надеемся, что центр в ближайшее время выйдет на большой объем хранения данных.На первом этапе в дата-центре введено около 4,8 тыс. серверных стоек, затем их количество увеличат до 12,8 тыс. В пресс-службе правительства области уточнили, что эта работа должна завершиться в 2018 году. «В регионе развивается система „Безопасный город“, ведется информатизация экономики и сферы социальных услуг. Планируется, что в дата-центр будут переведены важнейшие государственные информационные системы», — добавили в пресс-службе.Как сообщалось, строительство дата-центра рядом с Калининской атомной электростанцией (КАЭС) началось в 2016 году. Инвестиционный проект реализуется в рамках программы «Развитие мощностей Центра обработки и хранения данных АО «Концерн Росэнергоатом» в партнерстве с компанией «Ростелеком». Центр будет предоставлять крупным корпорациям комплекс IT-услуг по защите персональных данных, хранению необходимой информации.
DATE: 04.10.2018 19:15
TAGS: информационные технологии
__________________________________________________________________________________
URL: http://www.sdelanounas.ru/blogs/112503/
HEADER: Энергоблок № 4 Ростовской АЭС введен в промышленную эксплуатацию на три месяца раньше планового срока
CONTENT: Одно из наиболее важных событий в российской атомной энергетике за текущий год произошло 28 сентября — введен в промышленную эксплуатацию новый энергоблок № 4 Ростовской АЭС, сообщила пресс-служба концерна Росэнергоатом.Соответствующий приказ подписал генеральный директор концерна Андрей Петров на основании полученного разрешения госкорпорации «Росатом». Ранее Ростехнадзор выдал заключение о соответствии вводимого объекта проектной документации, техническим регламентам, и нормативно-правовым актам, в том числе требованиям энергетической эффективности.Впервые блок № 4 Ростовской АЭС был подключен к сети в феврале нынешнего года.Ростовская АЭС расположена на берегу Цимлянского водохранилища рядом с городом Волгодонском. На АЭС эксплуатируются реакторы типа ВВЭР-1000 с установленной мощностью 1000 МВт.В настоящее время Ростовская АЭС обеспечивает 46% производства электроэнергии на юге России. Электроэнергия от энергоблоков РоАЭС поступает в Волгоградскую область, Краснодарский и Ставропольский края и в Волгодонск. С вводом в эксплуатацию нового энергоблока № 4 с реактором ВВЭР-1000 доля станции в производстве электроэнергии в регионе составит более половины — порядка 54%.
DATE: 28.09.2018 16:52
TAGS: Росатом
__________________________________________________________________________________
URL: http://www.sdelanounas.ru/blogs/112274/
HEADER: Росэнергоатом представил первую очередь крупнейшего в России дата-центра в Тверской области
CONTENT: 21 сентября 2018 года в г. Удомле Тверской области состоялась техническая презентация коммерческих секций крупнейшего в России Центра обработки данных (ЦОД) — головного в сети дата-центров проекта «Менделеев"*, реализуемого вблизи Калининской АЭС Концерном «Росэнергоатом» (инфраструктурный энергооператор, входит в Электроэнергетический дивизион Росатома).Первая очередь ЦОД включает до 4 800 серверных стоек с проектной мощностью потребления электроэнергии от 6 кВт в расчете на одну стойку. Подведенная мощность первых секций ЦОД — 48 МВт, а в перспективе запланировано наращивание мощности ЦОД до 80 МВт. Представляя самый мощный дата-центр России, заместитель Генерального директора — директор по экономике и финансам АО «Концерн Росэнергоатом» Сергей Мигалин подробно рассказал о параметрах, условиях работы и конкурентных преимуществах объекта. По его словам, размещение ЦОД вблизи атомной станции, а также наличие собственной системы электропитания, обеспечит дата-центру гарантированное качественное энергоснабжение и высокий уровень резервирования, а также высочайшую степень защищенности. «Атомная станция — это опорный объект энергосистемы страны. Это означает, что она работает всегда, т.к. включена через сети ФСК в единую энергосистему. И даже если в каких-то режимах некоторые блоки отключены, остальные работают. Поэтому АЭС — лучшая точка энергоснабжения, особенно для такого объекта, чувствительного к мощности, надежности и качеству электроэнергии, как ЦОД. Второй немаловажный момент: любая АЭС — это объект с высочайшим уровнем защиты на государственном уровне», — сказал С.Мигалин.По его словам, размещение объекта рядом с АЭС имеет также ряд конкурентных преимуществ. Во-первых, это минимальные оптовые цены на электроэнергию, во-вторых, минимизированы затраты на технологическое подключение, т.к. ОРУ и подстанции уже существуют. «На сегодня коммерческие параметры нашего ЦОДа — одни из лучших в стране. Вы нигде не найдете объекты такого уровня по такой цене. Нам действительно есть чем гордиться», — отметил Сергей Александрович.«Сегодня вы можете своими глазами увидеть техническую и инженерную архитектуру, реализованную по нашим атомным стандартам надежности. В текущем году строительство ЦОД полностью завершается, мы запускаем первую очередь — это 48 МВт. Также параллельно вовсю разрабатывается площадка 2-й очереди, где мы планируем применить и апробировать другие решения, касающиеся технологии модульных ЦОДов, т. е. это будет некая экспериментальная площадка. Таким образом, мы готовы к любому диалогу и партнерским отношениям, и глубоко заинтересованы в том, чтобы экспортировать этот сервис во всем мире, обкатав технологии и придя к оптимальным техническим и инженерным решениям», — сказал С.Мигалин.Проект по строительству дата-центра крупнейшего в России дата-центра — головного в сети дата-центров проекта «Менделеев» реализуется Концерном «Росэнергоатом» в партнерстве с ПАО «Ростелеком», является одной из ключевых задач компании в рамках расширения продуктовой линейки, наращивания компетенций по управлению дата-центрами и выхода на новые, в том числе зарубежные рынки. Это первый ЦОД Концерна, построенный в рамках реализации Государственной программы «Цифровая экономика Российской Федерации». Создание сети дата-центров обеспечит равный доступ жителей РФ к цифровым госуслугам, а также высокий уровень надежности системы.АО «Концерн Росэнергоатом» — ведущее предприятие крупнейшего дивизиона «Электроэнергетический» Госкорпорации «Росатом». Концерн является крупнейшей генерирующей компанией в России и 2-ой в мире по объему атомных генерирующих мощностей. В его состав входят все 10 атомных станций России, которые наделены статусом филиалов, а также предприятия, обеспечивающие деятельность генерирующей компании. В общей сложности на 10-ти АЭС России в эксплуатации находятся 35 энергоблоков суммарной установленной мощностью 27,9 ГВт. В настоящее время на АЭС России производится порядка 19% от всего объема выработки электроэнергии в стране.
DATE: 21.09.2018 19:19
TAGS: Тверская область,  ЦОД,  Росэнергоатом
__________________________________________________________________________________
