URL: http://www.atomic-energy.ru/why-nuclear
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT:    * При условии использования новых технологий – реакторов на быстрых нейтронах и переработки топлива
** По данным Forbes, 2012
*** Эти показатели зависят от множества условий, поэтому приведены для ориентировки. Не учтены также выбросы, относящиеся к добыче/транспортировке топлива и производству оборудования. Если приплюсовать их, то минимальное выделение углекислого газа – у ГЭС и АЭС.
**** По данным МАГАТЭ (Nuclear power & Sustainable Development, 2016)   Атомная энергетика не загрязняет атмосферу и не производит парниковых газов, из-за которых стремительно ухудшается климат на нашей планете, загрязняется почта и повышается кислотность океанов. Угольные и газовые электростанции, в свою очередь, используют атмосферу для неконтролируемого и бесплатного сброса своих отходов.   АЭС являются самым экологически чистым способом производства электроэнергии в промышленных масштабах. В настоящее время атомная отрасль обладает всеми необходимыми технологиями для безопасного и эффективного обращения со своими отходами, такими как: минимизация, уменьшение радиоактивности, переработка и повторное использование, захоронение, транспортирование, и многими другими.   Строительство АЭС обеспечивает экономический рост, появление новых рабочих мест: 1 рабочее место при сооружении АЭС создает более 10 рабочих мест в смежных отраслях. Развитие атомной энергетики способствует росту научных исследований и объемов экспорта высокотехнологичной продукции.   Атомные станции производят электроэнергию 24 часа в сутки, вне зависимости от погодных условий.   1 килограмм урана с обогащением до 4%, используемого в ядерном топливе, при полном выгорании выделяет энергию, эквивалентную сжиганию примерно 100 тонн высококачественного каменного угля или 60 тонн нефти.    Расщепляющийся материал (уран-235) выгорает в ядерном топливе не полностью и может быть использован снова после регенерации (в отличие от золы и шлаков органического топлива). В перспективе возможен полный переход на замкнутый топливный цикл, что означает практически полное отсутствие отходов.  
DATE: no date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/why-nuclear
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT:    * При условии использования новых технологий – реакторов на быстрых нейтронах и переработки топлива
** По данным Forbes, 2012
*** Эти показатели зависят от множества условий, поэтому приведены для ориентировки. Не учтены также выбросы, относящиеся к добыче/транспортировке топлива и производству оборудования. Если приплюсовать их, то минимальное выделение углекислого газа – у ГЭС и АЭС.
**** По данным МАГАТЭ (Nuclear power & Sustainable Development, 2016)   Атомная энергетика не загрязняет атмосферу и не производит парниковых газов, из-за которых стремительно ухудшается климат на нашей планете, загрязняется почта и повышается кислотность океанов. Угольные и газовые электростанции, в свою очередь, используют атмосферу для неконтролируемого и бесплатного сброса своих отходов.   АЭС являются самым экологически чистым способом производства электроэнергии в промышленных масштабах. В настоящее время атомная отрасль обладает всеми необходимыми технологиями для безопасного и эффективного обращения со своими отходами, такими как: минимизация, уменьшение радиоактивности, переработка и повторное использование, захоронение, транспортирование, и многими другими.   Строительство АЭС обеспечивает экономический рост, появление новых рабочих мест: 1 рабочее место при сооружении АЭС создает более 10 рабочих мест в смежных отраслях. Развитие атомной энергетики способствует росту научных исследований и объемов экспорта высокотехнологичной продукции.   Атомные станции производят электроэнергию 24 часа в сутки, вне зависимости от погодных условий.   1 килограмм урана с обогащением до 4%, используемого в ядерном топливе, при полном выгорании выделяет энергию, эквивалентную сжиганию примерно 100 тонн высококачественного каменного угля или 60 тонн нефти.    Расщепляющийся материал (уран-235) выгорает в ядерном топливе не полностью и может быть использован снова после регенерации (в отличие от золы и шлаков органического топлива). В перспективе возможен полный переход на замкнутый топливный цикл, что означает практически полное отсутствие отходов.  
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/2.0
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT:  Версия 1.0 2.0 3.0 Период 1940–2020 2020–2060 2060+ Поколение реакторных технологий I-III III+, IV IV+   По типу теплоносителя, замедлителя и конструкции Реакторы на тепловых нейтронах с водой под давлением Коммерческие Массовые Массовые Реакторы на тепловых нейтронах с кипящей водой Коммерческие Коммерческие Будут выведены из эксплуатации Реакторы на тепловых нейтронах канальные Коммерческие Будут выведены из эксплуатации Будут выведены из эксплуатации Реакторы на тепловых нейтронах канальные тяжеловодные Коммерческие Коммерческие Массовые Реакторы на быстрых нейтронах Экспериментальные Коммерческие Массовые Реактор на расплавах солей Экспериментальные Коммерческие Массовые Реакторы с закритическими параметрами Экспериментальные Коммерческие Массовые Высокотемпературные газовые реакторы Экспериментальные Коммерческие Массовые   По автономности Малые АЭС (до 300 МВт) Экспериментальные Коммерческие Массовые Электроядерные подкритические реакторы Экспериментальные Экспериментальные Коммерческие Плавучие АЭС Экспериментальные Коммерческие Массовые   По используемому сырью Урановое топливо Коммерческое Коммерческое Массовое Уран-плутониевое топливо (MOX) Экспериментальное Коммерческое Массовое Ториевое топливо Экспериментальное Коммерческое Массовое   Термоядерные, космические, транспортные и прочие технологии Термоядерные электростанции Исследование Экспериментальные Коммерческие Атомные ледоколы и суда Коммерческие Коммерческие Массовые Атомные подводные аппараты Коммерческие Коммерческие Массовые Космические ядерные энергетические установки Орбита Земли Луна Марс Ядерная медицина Коммерческая Массовая Массовая Прикладные радиационные технологии Низкое Среднее Высокое Когенерация тепла и водорода Экспериментальная Коммерческая Массовая Опреснение морской воды Экспериментальное Коммерческое Массовое   Ядерная инфраструктура и радиоактивные отходы Ядерный топливный цикл Открытый Полузамкнутый Возможно замкнутый Переработка облученного ядерного топлива Коммерческая Коммерческая Массовая Обращение с радиоактивными отходами Переработка и хранение Переработка, хранение и окончательная изоляция Переработка и окончательная изоляция Геологический репозиторий высокоактивных РАО Исследование Ввод в эксплуатацию Массовый ввод в эксплуатацию   Системы управления технологиями Интеллектуальные системы управления (АСУ ТП) Коммерческие Массовые Массовые Интеллектуальные системы управления на основе искусственного интеллекта Экспериментальные Экспериментальные Массовые Интеллектуальные системы управления на основе квантовых компьютеров Экспериментальные Экспериментальные Массовые Автономные интеллектуальные системы управления Экспериментальные Экспериментальные Массовые Риск тяжелых запроектных аварий Очень низкий
			10E-5 Практически исключен
			10E-6 Ничтожно мал
			10E-9 Итог первых 80 лет – атомные технологии 2.0: 40 лет вперед – к атомным технологиям 3.0:   Ждем ваших предложений и замечаний по концепции по адресу pavel.yakovlev@atomic-energy.ru 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/publications
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/list/news/all
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/list/statements
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/list/interview
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/list/SMI
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/list/articles
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/list/technology
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/list/presentations
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/list/documents
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/list/books
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/list/journals
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/list/papers
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/list/events
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/list/competitions
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/poll
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/list/photo
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/list/video
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/list/career
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/cat/tema
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/cat/keywords
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: World nuclear construction Закры́тое администрати́вно-территориа́льное образова́ние (ЗА́ТО) — административно-территориальное образование, имеющее органы местного самоуправления, в границах которого расположены промышленные предприятия по разработке, изготовлению, хранению и утилизации оружия массового поражения, переработке радиоактивных и других материалов, военные и иные объекты, для которых устанавливается особый режимбезопасного функционирования и охраны государственной тайны, включающий специальные условия проживания граждан. (NPP safety) Свойство АЭС при нормальной эксплуатации и в случае аварий ограничивать радиационное воздействие на персонал, население и окружающую среду установленными пределами. Уровень безопасности считается приемлемым, если обеспечено соблюдение требований специальных норм и правил. Составные элементы понятия «безопасность АЭС» – техническая, ядерная, радиационная, экологическая безопасность. NPP operation, maintanance Вся деятельность, направленная на достижение безопасным образом цели, для которой была построена АС, включая работу на мощности, пуск, остановы, испытания, техническое обслуживание, ремонт и перегрузку топлива, инспектирование во время эксплуатации и другую, связанную с этим деятельность Общий термин, объединяющий все виды деятельности, которые связаны с обработкой, кондиционированием, транспортировкой, хранением и захоронением радиоактивных отходов. Атомные электростанции работают на уране, который, как и любой другой металл, необходимо извлечь из недр Земли. Урановые руды добываются карьерным или шахтным способом, а также методом подземного выщелачивания.  Ядерные силы, предназначенные для локальных, региональных военных миссий Национальный орган или система органов, назначаемых государством, которые обладают юридическими полномочиями контроля за безопасностью эксплуатации ядерных установок, осуществляют процесс лицензирования и выдачи лицензии, и таким образом регулируют безопасность при выборе площадки, проектировании, сооружении, вводе эксплуатацию и самой эксплуатации, или регулируют относящиеся к этим этапам лицензирования конкретные вопросы. Извлечённые из активной зоны тепловыделяющие элементы или их группы, тепловыделяющие сборки ядерных реакторов атомных электростанций и других установок. Термин, объединяющий все виды деятельности, которые связаны с обработкой, кондиционированием, транспортировкой, хранением, переработкой и захоронением топливных элементов, облученных в реакторе. Naval nuclear-powered fleet Обобщенное название кораблей и судов различных классов с ядерной энергетической установкой. Включает подводные лодки (ПЛА, ПЛАРБ, РПК СН), надводные корабли (авианосцы, крейсера и др.) Международный договор — это регулируемоемеждународным правом соглашение, заключенноегосударствами и/или другими субъектами международного права. Для квалификации соглашения в качестве международногодоговора не имеет значения, заключено ли оно в устной или письменной форме, содержится ли такое соглашение в одном или нескольких документах. Статус международного договора не зависит от его конкретного наименования: соглашение,конвенция, устав международной организации, протокол. Для определения того, является ли документ договором, необходимо проанализировать его содержание, то есть выяснить, имели ли стороны намерение взять на себя международно-правовые обязательства. Бывают случаи, когда договоры именуются даже декларациями илимеморандумами, хотя традиционно документы с такими названиями договорами не являются. Международный договор может быть составлен в виде одного документа или нескольких документов (например, обмен нотами). Договор составляется либо на языках всех договаривающихся сторон, либо на одном или нескольких согласованных между ними языках. Договоры, заключаемые в рамках международных организаций, составляются на официальных языках этих организаций. Договор может вступать в силу с даты подписания, либо предусматривать дополнительные внутригосударственные процедуры (ратификация и т. п.). Во втором случае он вступает в силу после обмена документами о выполнении таких процедур. Многосторонний договор, как правило, вступает в силу после сдачи на хранение депозитарию (министерству иностранных дел определенного в договоре государства либо секретариату соответствующей международной организации) документов о выполнении внутригосударственных процедур определенным числом государств. Впоследствии он вступает в силу для каждого следующего государства после сдачи им таких документов. Различают «договоры-контракты» и «договоры-законы». Первые устанавливают взаимные обязательства сторон. Вторые устанавливают общие правила поведения, которые не основаны на взаимности. Типичный пример таких «договоров-законов» — договоры о правах человека. Международные договоры являются одним из важнейших источников международного права. Вопросы, связанные с международными договорами, составляют самостоятельную отрасль международного права — право международных договоров. Основным источником норм этой отрасли является Венская конвенция о праве международных договоров 1969 года. Конвенция, однако, относится только к договорам между государствами и только к заключенным в письменной форме. Машинострое́ние — отрасль обрабатывающей промышленности по производству всевозможных машин и оборудования, изготовляющая средства производства. 
fast-neutron reactor, fast breeder (Electricity generation) Количество энергии, вырабатываемой в реакторе на 1 кг загруженного топлива; определяется содержанием делящегося изотопа в топливе и глубиной выгорания. Я́дерная медици́на — раздел клинической медицины, который занимается применением радионуклидных фармацевтических препаратов в диагностике и лечении. Иногда к ядерной медицине относят также методыдистанционной лучевой терапии . В диагностике  использует главным образом однофотонные эмиссионные компьютерные томографы (SPECT, улавливают гамма-излучение) и позитронно-эмиссионные томографы (ПЭТ-сканеры), в лечении  преобладает радиойодтерапия. Как отрасль медицины, официальный статус получила в 1970—1980 годах . Применяется главным образом при кардиологических и онкологических заболеваниях , потребляет свыше половины радиоактивных изотопов в мире . В развитии отрасли лидируют США, Япония и некоторые европейские страны . Россия входит в число стран-лидеров по производству сырьевых медицинских изотопов, однако принятие федеральной целевой программы по развитию ядерной медицины пока находится в повестке дня. Международная безопасность - система международных отношений, основанная на соблюдении всеми государствами общепризнанных принципов и норм международного права, исключающая решение спорных вопросов и разногласий между ними с помощью силы или угрозы. Принципы международной безопасности предусматривают: (Legislation, legal framework) Атомные законы, законодательные акты о защите окружающей среды, статьи уголовного кодекса, другие акты,имеющие силу законов,определяющие общественные отношения при использовании атомной энергии Ка́дровая поли́тика — совокупность правил и норм, целей и представлений, которые определяют направление и содержание работы с персоналом. Через кадровую политику осуществляется реализация целей и задач управления персоналом, поэтому её считают ядром системы управления персоналом. Кадровая политика формируется руководством организации, реализуется кадровой службой в процессе выполнения её работниками своих функций. Она находит свое отражение в следующих нормативных документах: Nuclear fuel Материал, содержащий делящиеся нуклиды, который, будучи помещенным в ядерный реактор, позволяет осуществить цепную ядерную реакцию. Отличается очень высокой энергоёмкостью (при полном делении 1 кг U-235 высвобождается энергия равная Дж, в то время как при сгорании 1 кг органического топлива выделяется энергия порядка (3-5) Дж в зависимости от вида топлива). Примечания: 1. По агрегатному и физическому состоянию ядерное топливо подразделяется на твердое, жидкое, газообразное, металлическое, компактное, порошкообразное, гранулированное. 2. По назначению ядерное топливо подразделяют на: для зоны воспроизводства, для запальной зоны Производственная система Росатома ставит своей целью повышение эффективности работы предприятий отрасли.Система направлена на постоянное совершенствование, в том числе рабочих мест, технологий, производства, бизнес-процессов. Ее суть - настолько оптимизировать технологические операции, чтобы работники трудились, затрачивая меньше сил и работая более эффективно. Конечный результат, которого необходимо добиться на уровне Госкорпорации "Росатом", – повышение производительности, улучшение качества, снижение затрат и удовлетворение требований заказчика. 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/cat/geography
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/list/experts/top
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: Должность Награды Ученая степень ВУЗ Год окончания ВУЗа Факультет Кафедра Специальность Квалификация По популярности По алфавиту 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/list/organizations/top
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: Сектор Юридический статус По популярности По алфавиту 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/list/events/top
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: Тип события Аудитория 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/list/events/calendar
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/our-publications/video
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/subscribe
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: При поддержке информационного портала «Российское атомное сообщество» два раза в месяц выходит электронный журнал "Безопасность ядерных технологий и окружающей среды", посвященный завершающей стадии ядерного топливного цикла и безопасности в атомной отрасли. Электронный журнал адресован на только ученым, специалистам и экспертам атомной отрасли, но и заинтересованной общественности, экологическим, государственным и образовательным организациям.  Научный совет журнала Архив печатной версии журнала Рубрики журнала: Для оформления бесплатной подписки заполните следующую форму: 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/Women-in-Nuclear
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: Отделение международного движения “Женщины атомной отрасли” в России (“Women in Nuclear Russia”) было создано в 2017 году с целью консолидации и развития в Российской Федерации профессионального сообщества женщин-специалистов, работающих в атомной отрасли.

Основная миссия “Женщин атомной отрасли” – информирование и просвещение общественности, особенно женщин и молодого поколения, о преимуществах и перспективах развития ядерных и радиационных технологий.

Ключевыми задачами “Женщин атомной отрасли” являются:         Основная миссия “Женщин атомной отрасли” – информирование и просвещение общественности, особенно женщин и молодого поколения, о преимуществах и перспективах развития ядерных и радиационных технологий.

Ключевыми задачами “Женщин атомной отрасли” являются:         Ключевыми задачами “Женщин атомной отрасли” являются:         WiN Russia проводит встречи женщин атомной отрасли, на которых представляются один-два доклада от участниц движения или приглашенных спикеров. Темы выступлений спикеров варьируются в зависимости от профессиональной деятельности, научных обзоров, лучших отечественных и зарубежных практик, а также успешного опыта, мотивации и лидерства. На встречах поднимаются актуальные вопросы атомной отрасли, анонсируются краткие сообщения и обсуждается работа движения. Новости российского отделения также публикуются в международном ежеквартальном журнале «WiNFO».

WiN Russia планирует проводить ежегодную конференцию, вручать премии выдающимся женщинам-специалистам за вклад в развитие атомной отрасли, образование, коммуникации и лидерство, участвовать в международных встречах Women in Nuclear.

Президент WiN Russia: Алёна Михайловна Яковлева, руководитель портала «Атомная энергия 2.0», член Общественного совета Госкорпорации «Росатом».
Международная организация “Женщины атомной отрасли”
Международная организация “Женщины атомной отрасли” (“Women in Nuclear Global”) — некоммерческая ассоциация, объединяющая более 35 000 женщин-специалистов ядерной сферы из 109 стран мира. Ассоциация создана в 1992 году, штаб-квартира располагается в офисе Всемирной ядерной ассоциации в Лондоне. Ассоциация поддерживает и вдохновляет женщин со всех уголков мира к участию в общественном диалоге и активному развитию своих профессиональных навыков.
Последнее обновление: 12 марта 2018  WiN Russia планирует проводить ежегодную конференцию, вручать премии выдающимся женщинам-специалистам за вклад в развитие атомной отрасли, образование, коммуникации и лидерство, участвовать в международных встречах Women in Nuclear.

Президент WiN Russia: Алёна Михайловна Яковлева, руководитель портала «Атомная энергия 2.0», член Общественного совета Госкорпорации «Росатом».
Международная организация “Женщины атомной отрасли”
Международная организация “Женщины атомной отрасли” (“Women in Nuclear Global”) — некоммерческая ассоциация, объединяющая более 35 000 женщин-специалистов ядерной сферы из 109 стран мира. Ассоциация создана в 1992 году, штаб-квартира располагается в офисе Всемирной ядерной ассоциации в Лондоне. Ассоциация поддерживает и вдохновляет женщин со всех уголков мира к участию в общественном диалоге и активному развитию своих профессиональных навыков.
Последнее обновление: 12 марта 2018  Международная организация “Женщины атомной отрасли” (“Women in Nuclear Global”) — некоммерческая ассоциация, объединяющая более 35 000 женщин-специалистов ядерной сферы из 109 стран мира. Ассоциация создана в 1992 году, штаб-квартира располагается в офисе Всемирной ядерной ассоциации в Лондоне. Ассоциация поддерживает и вдохновляет женщин со всех уголков мира к участию в общественном диалоге и активному развитию своих профессиональных навыков.
Последнее обновление: 12 марта 2018  Российские «Женщины атомной отрасли» провели очередную рабочую встречу по менторству - 20 сентября 2018 Четыре зареченских проекта вошли в шорт-лист лучших муниципальных практик городов Росатома - 18 сентября 2018 «Женщины атомной отрасли» провели благотворительную акцию по диагностике онкологии кишечника - 17 июля 2018 Российские «Женщины атомной отрасли» запустили программу по менторству - 28 апреля 2018 На юбилейной конференции НПК «Дедал» в Дубне прошла выездная сессия WiN Russia «Экосистема безопасности. Женский взгляд» - 24 апреля 2018 «Женщины атомной отрасли» и Ростехнадзор провели совместную встречу - 20 марта 2018 Детский омбудсмен Анна Кузнецова открыла первую “Школу многодетных мам Росатома” в Заречном - 6 марта 2018 Уполномоченный при Президенте РФ по правам ребёнка Анна Кузнецова откроет первую «Школу многодетных мам Росатома» в Заречном Пензенской области - 22 февраля 2018 "Женщины атомной отрасли" познакомились с одной из лучших практик решения сложных задач - 21 февраля 2018 На «АтомЭко 2017» обсудили роль женщин в формировании общественной приемлемости атомной отрасли - 29 ноября 2017 В «Техснабэкспорте» состоялся международный семинар «Женское лидерство и ядерные технологии» - 23 ноября 2017 Состоялся технический тур Общественного совета Росатома на Горно-химический комбинат - 15 ноября 2017 Общественный совет Росатома ознакомился с деятельностью международного движения «Женщины атомной отрасли» в России - 27 октября 2017 “Женщины атомной отрасли” встретились с заместителем генерального директора МАГАТЭ Мэри Хейворд - 2 октября 2017 Президент WiN Global Габриэле Фогт приняла участие в международном семинаре «Женщины атомной отрасли и общественность» в Москве - 26 сентября 2017 Россия приняла участие в 25-ой ежегодной конференции “Женщины атомной отрасли” в Пекине - 19 сентября 2017 «Женщины атомной отрасли» провели «день информирования» в ФГУП «НО РАО» - 22 августа 2017 Участницы международного движения «Женщины атомной отрасли» встретились со звездным диетологом Марият Мухиной - 22 августа 2017 Состоялась очередная встреча «Женщин атомной отрасли» - 29 июня 2017 Россия присоединилась к международному женскому движению Women in Nuclear - 22 июня 2017  
DATE: no Date 

TAGS: 
			Женщины и отрасль		(47) 
			Семья и отрасль		(29) 
			Россия		(5740) 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/about
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT:  Миссия нашего сообщества  – развитие высокой культуры ответственного и эффективного использования ядерных и радиационных технологий на благо человечества. Основными задачами информационного портала «Атомная энергия 2.0» являются: Сегодня «Атомная энергия 2.0» – информационный партнер многих российских и международных отраслевых мероприятий, таких как Международные форумы «АТОМЭКСПО» и «АТОМЭКО», Общественный форум-диалог «Атомная энергия, общество, безопасность», Санкт-Петербургский форум по ядерной безопасности и Форум молодых энергетиков и промышленников «Форсаж», а также различных тематических конференций, семинаров и научных школ. С 2006 года мы издаем русско-английский научно-практический журнал «Безопасность ядерных технологий и окружающей среды», посвященный завершающей стадии ядерного топливного цикла и безопасности в атомной отрасли. С 2014 года издание выхожит один раз в месяц по электронной почте и адресовано как специалистам, ученым и экспертам, так и широкой общественности. В 2011 году мы открыли видеопроект «Атомное ТВ», где, в основном, ведем видеорепортажи с отраслевых мероприятий. Видеозаписи лекций, выступлений, презентаций, а также интервью доступны на нашем Youtube канале. 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/our-publications
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: Индийская АЭС ставит новый мировой рекорд непрерывной работы - 26 октября 2018 На Тайване пройдёт референдум о судьбе ядерной энергетики в стране - 25 октября 2018 Началась коммерческая эксплуатация второй китайской АЭС c реактором AP1000 - 24 октября 2018 Австралийское ядерное ведомство вынуждено модернизировать своё производство радиоизотопов для ядерной медицины - 23 октября 2018 В США завершён вывод из эксплуатации остановленного 45 лет назад быстрого реактора на МОКС-топливе - 22 октября 2018 Китайская компания CGN на международном форуме в ОАЭ осудило новые санкции США - 19 октября 2018 С 21 по 23 ноября 2018 года на базе НИЦ «Курчатовским институт» - ПИЯФ, г. Гатчина, пройдет V всероссийский молодежный научный форум «Open Science 2018» - 18 октября 2018 С 22 по 26 октября в Москве пройдет четвёртая международная конференция по физике элементарных частиц и астрофизике (ICPPA-2018) - 18 октября 2018 Плавтехбаза «Лепсе» готова к выгрузке ОЯТ - 17 октября 2018 В Китае подключён к сети четвертый блок AP1000 - 16 октября 2018 Во Франции сделан очередной шаг к пуску первого в стране EPR-1600 - 15 октября 2018 Урановая промышленность Австралии получит общие права с другими добывающими отраслями - 12 октября 2018 NASA выбрало ядерные технологии для пилотируемого полёта к Марсу - 11 октября 2018 Швейцарии предложили отказаться от закрытия АЭС - 10 октября 2018 ООН констатирует необходимость развития атомной энергетики для сохранения климата - 9 октября 2018 Россия и Индия подписали соглашение о строительстве 6 новых блоков АЭС - 8 октября 2018 Подписано соглашение о выводе из эксплуатации британских быстрых реакторов - 5 октября 2018 Инспекция МАГАТЭ проверила безопасность обращения с РАО в Люксембурге - 4 октября 2018 В Китае сделан очередной шаг к пуску АЭС с высокотемпературным газоохлаждаемым реактором - 3 октября 2018 ВАО АЭС активизирует привлечение к своей работе стран-новичков в создании атомной энергетики - 2 октября 2018 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/advertising
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT:  Информационный портал "Атомная энергия 2.0" – наиболее посещаемое в России независимое профессиональное СМИ, существующее благодаря поддержке рекламодателей. В свою очередь, мы предлагаем партнерам качественные информационные услуги, которые выгодно и эффектно подчеркивают их роль в атомной индустрии. Наши возможности Серебряный партнер Золотой партнер Генеральный партнер Логотип рядом с блоком новостей в разделе "Партнеры" только на главной странице ✔ ✔ ✔ Логотип в футере на всех страницах ✔ ✔ Рекламный баннер в шапке на всех страницах ✔ Размещение любых материаловпо атомной тематике ✔ ✔ ✔ Размещение вакансий ✔ ✔ ✔ Размещение специалистов в разделе “Персоналии” при упоминании в публикациях ✔ ✔ ✔ Подготовка редакцией комментария эксперта письменно по e-mail максимум один в месяц максимум три в месяц неограниченно Подготовка редакцией интервью письменно/устно/по телефону/skype максимум одно в месяц неограниченно Подготовка редакцией любой публикации по запросу, включая видеоматериалы неограниченно Переводы зарубежных материалов по теме деятельности организации ✔ ✔ Размещение публикаций организации в социальных сетях ✔ ✔ Размещение логотипа организации на обложках наших страниц в социальных сетях ✔ Размещение публикаций организации в нашей электронной рассылке ✔ ✔ ✔ Стоимость 100 000 рублей за
			шесть месяцев 100 000 рублей за
			три месяца По запросу   Редакция портала предлагает размещение рекламных баннеров и публикаций на взаимовыгодной основе, мы готовы подобрать для вашей компании гибкое и высокопрофессиональное решение. Для получения подробной информации пришлите ваш запрос по адресу info@atomic-energy.ru или позвоните по телефону +7 (903) 780 37 02.   Ежедневная посещаемость портала за год
(уникальных пользователей в сутки)    
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/partners
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT:    
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/contacts
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT:    Информационный портал "Атомная энергия 2.0" (ООО "Атомное сообщество") E-mail: info@atomic-energy.ru (общие вопросы, пресс-релизы и публикации) Тел.: +7 (903) 780-36-64 Отправить сообщение с сайта Яковлева Алёна Михайловна Руководитель портала "Атомная энергия 2.0"  Член Общественного совета Госкорпорации "Росатом" E-mail: elena.yakovleva@atomic-energy.ru Тел.: +7 (903) 720 95 55         Яковлев Павел Александрович Главный редактор E-mail: pavel.yakovlev@atomic-energy.ru Тел.: +7 (903) 780 37 02  Пресс-релизы и публикации, комментарии СМИ      Овчаренко Юлия Александровна Генеральный директор E-mail: julia@atomic-energy.ru Тел.: +7 (903) 780 36 64        Буслаев Артем Алексеевич Журналист-редактор E-mail: artem@atomic-energy.ru        Сидоров Евгений Борисович Советник по молодежной политике Директор Международного форума молодых энергетиков и промышленников "Форсаж" E-mail: sidorov@profatom.ru        Акатов Андрей Андреевич Советник по образованию Старший преподаватель Санкт-Петербургского государственного технологического института (технического университета) Автор серии научно-популярных книг об атомных технологиях 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/international-cooperation
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: Французская компания ANDRA приняла участие в круглом столе в Красноярском ИЦАО по вопросу об изоляции РАО - 26 октября 2018 Белоруссия поможет Узбекистану в строительстве АЭС - 26 октября 2018 Делегация болгарского правительства обсудит в Москве АЭС "Козлодуй" и "Белене" - 26 октября 2018 Украинские ведомства рассказали о ходе работ по преодолению последствий аварии на ЧАЭС на форуме в Белоруссии - 26 октября 2018 В украинском "Энергоатоме" обсудили совместные проекты с Евросоюзом по подготовке персонала АЭС - 26 октября 2018 Росатом обсуждает возможное строительство в Сербии ядерного центра на базе исследовательского реактора - 25 октября 2018 На встрече главы ЗАТО Железногорска и мэра города Сулен Дюи решено организовать сотрудничество глав российских и французских муниципальных образований - 25 октября 2018 Парламентская делегация Чехии ознакомилась с работой ядерного центра в Дубне - 22 октября 2018 25 лет сотрудничают Казахстан и США по предотвращению распространения оружия массового уничтожения на СИП - 19 октября 2018 Президенты России и Египта обсудили в Сочи строительство АЭС - 18 октября 2018 В рамках проекта строительства АЭС в Египте будет создана российская промзона - 15 октября 2018 "Росатом" предлагает странам-партнерам создавать центры ядерной науки и технологий - 10 октября 2018 На Хмельницкой АЭС создают систему мониторинга строительных конструкций - 9 октября 2018 Росатом инициировал обсуждение возможностей глобального партнёрства при развитии атомной энергетики - 4 октября 2018 Украинский "Энергоатом" посетила с рабочим визитом делегация Комиссии ядерного регулирования США - 4 октября 2018 На площадке Кольской АЭС специалисты пресс-служб атомного сообщества России и Финляндии обменялись опытом в сфере коммуникаций - 25 сентября 2018 Топливная компания Росатома «ТВЭЛ» поставит квалификационную партию сверхпроводников для Кольцевого коллайдера будущего - 21 сентября 2018 Ростехнадзор и Марокканское агентство по ядерной и радиационной безопасности и физической безопасности заключили Меморандум о сотрудничестве - 20 сентября 2018 Президент РФ анонсировал скорое возведение АЭС "Пакш-2" - 19 сентября 2018 Глава Росатома и министр энергетики США обсудили сотрудничество в ядерном топливном цикле - 18 сентября 2018 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/national-nuclear-programmes
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: Россия и США борются за саудовскую ядерную программу - 26 октября 2018 Сооружение исследовательского ядерного реактора в Замбии при поддержке РФ начнётся в следующем году - 26 октября 2018 На Тайване пройдёт референдум о судьбе ядерной энергетики в стране - 25 октября 2018 Международный семинар по наилучшим практикам в области регулирования физической безопасности проведён в Москве - 24 октября 2018 Россия окажет поддержку в подготовке кадров для атомной энергетики Узбекистана - 23 октября 2018 Эксперт оценил перспективы Росатома в Африке - 22 октября 2018 Назначен новый заместитель главы атомного ведомства Узбекистана - 19 октября 2018 Организация ДВЗЯИ готова направить инспекторов на ядерный полигон КНДР - 19 октября 2018  «Росатом» надеется весной подписать очередной контракт на строительство АЭС в Узбекистане - 18 октября 2018 Президенты России и Египта обсудили в Сочи строительство АЭС - 18 октября 2018 Беларусь зарегистрирована в сети оказания помощи Международного агентства по атомной энергии - 18 октября 2018 Казатомпром хочет разместить депозитарные расписки на Лондонской бирже - 17 октября 2018 Нововоронежскую АЭС посетила с ознакомительным визитом делегация Народной Республики Бангладеш - 17 октября 2018 Россия заинтересована в реализации проектов по строительству АЭС в Словакии      - 16 октября 2018 Кении рекомендовали изучить опыт России и Китая в атомной энергетике - 15 октября 2018 Ким Чен Ын отказался раскрыть США данные о ядерных объектах - 15 октября 2018 В Ташкенте прошёл семинар по российским ядерным технологиям - 12 октября 2018 Бангладеш рассматривает вопрос о строительстве второй АЭС - 12 октября 2018 "Росатом" предлагает странам-партнерам создавать центры ядерной науки и технологий - 10 октября 2018 Беларусь и Узбекистан планируют подписать меморандум о взаимопонимании в сфере атомной энергетики - 10 октября 2018 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/legislation
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: (Legislation, legal framework) Атомные законы, законодательные акты о защите окружающей среды, статьи уголовного кодекса, другие акты,имеющие силу законов,определяющие общественные отношения при использовании атомной энергии Атомпроект привлекает консультанта для подготовки документации АЭС "Пакш-2" к получению строительной лицензии - 25 октября 2018 На Тайване пройдёт референдум о судьбе ядерной энергетики в стране - 25 октября 2018 Верховная рада Украины обсуждает изменение законодательства о проектировании ядерных установок - 23 октября 2018 На Украине принят закон о выводе из эксплуатации Чернобыльской АЭС - 17 октября 2018 Президент РФ скорректировал основы обеспечения ядерной и радиационной безопасности страны до 2025 года - 16 октября 2018 Урановая промышленность Австралии получит общие права с другими добывающими отраслями - 12 октября 2018 Медведев внёс в Госдуму законопроект об ужесточении правил допуска к работе на ядерных объектах - 11 октября 2018 Правительственная комиссия одобрила проект о доппроверках работающих в области атомной энергии лиц - 4 октября 2018 Ленинградская АЭС стала площадкой для заседания постоянного комитета Парламентской ассоциации Северо-Запада по правовым вопросам - 2 октября 2018 В Мурманске прошёл XI Региональный общественный форум-диалог «Сотрудничество для устойчивого развития Арктики» - 1 октября 2018 Росатом создает единую систему обращения с опасными отходами - 27 сентября 2018 В украинском "Энергоатоме" обсудили итоги первых 100 дней работы нового регулятора - 26 сентября 2018 Китай совершенствует своё законодательство об атомной энергии - 25 сентября 2018 В парламент Литвы внесён закон о санкциях против Nukem - 25 сентября 2018 Правительство РФ внесло поправки в законодательство об атомной энергетике - 19 сентября 2018 «Росатом» будет перепрофилировать заводы по уничтожению химоружия под переработку отходов - 17 сентября 2018 Для защиты ядерных установок в России могут привлечь войска Росгвардии - 17 сентября 2018 Росатом надеется на получение статуса оператора Севморпути этой осенью - 6 сентября 2018 Правительство РФ обсудит соответствие финотчетности "Росатома" международным стандартам - 6 сентября 2018 Индия пытается принять закон о ядерном регуляторе - 30 августа 2018 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/GR
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: Росатом может создать в Воронежской области производства для собственных нужд - власти региона - 25 октября 2018 РФЯЦ – ВНИИТФ посетила делегация Республики Татарстан - 18 октября 2018 Путин утвердил Основы госполитики в области ядерной безопасности до 2025 года - 16 октября 2018 АО «ТВЭЛ» и Иркутская область подписали дорожную карту по созданию Индустриального парка на площадке АЭХК в Ангарске - 21 сентября 2018 АЭС "Пикеринг" продолжит свою работу до 2024 года - 22 июня 2018 Си Цзиньпин второй раз за пять лет осмотрел атомную подлодку - 18 июня 2018 Президент Узбекистана Шавкат Мирзиёев назвал ядерную энергетику стратегическим направлением сотрудничества с РФ - 14 июня 2018 Атомная энергетика Великобритании получает дополнительное финансирование - 8 июня 2018 Дональд Трамп пытается помочь атомным станциям - 7 июня 2018 Протесты "за" и "против" АЭС "Белене" пройдут в столице Болгарии - 24 мая 2018 Правительство Германии одобрило законопроект о компенсациях энергокомпаниям за отказ от АЭС - 24 мая 2018 Госдума РФ одобрит в июне первый миллиард на краснокаменский рудник №6 – сенатор Жиряков - 24 мая 2018 Росатом до конца года попросит кабмин принять решение по ледоколу "Лидер" - 21 мая 2018 Казахстан хочет продать от 25% акций крупнейшей в мире урановой компании «Казатомпром» - 18 мая 2018 Минприроды предлагает сделать Росатом федеральным оператором по опасным отходам - 11 мая 2018 В Украине прошли предупредительные акции протеста во всех городах-спутниках АЭС - 13 апреля 2018 Правительство пообещало Росатому помощь в продвижении на мировом рынке - 13 апреля 2018 Росатом просит правительство ускорить строительство энергокомплекса БРЕСТ-300 - 13 апреля 2018 Минобороны РФ исключено из программы по развитию атомной энергетики - 30 марта 2018 Власти Чехии ищут способы финансирования строительства новых блоков АЭС - 29 марта 2018 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/business
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: Первая индийская компания вышла на международный атомный рынок - 19 июня 2018 Росатом не исключил прихода иностранных соинвесторов в свой венчурный фонд - 6 июня 2018 ВНИИАЭС оценит рыночный потенциал малых АЭС с ледокольным реактором РИТМ-200 - 4 июня 2018 «Росатом» создает корпоративный венчурный фонд на 3 млрд рублей - 4 июня 2018 Казахстан хочет продать от 25% акций крупнейшей в мире урановой компании «Казатомпром» - 18 мая 2018 В ТОСЭР Озерск и Снежинск планируют развивать ядерную медицину и искусственный интеллект - 13 апреля 2018 В Заречном планируют создать бизнес-инкубатор «Семейный» - 5 апреля 2018 В Курганской области будет создана рабочая группа по вопросам развития ТОР - 23 марта 2018 «Росатом» будет добывать драгоценные металлы из старых мобильных телефонов, ноутбуков и телевизоров - 20 марта 2018 Консорциумы атомных предприятий планируется создать в Нижегородской области - 16 марта 2018 Топливная компания «ТВЭЛ» презентовала АЭХК региональным инвесторам - 16 марта 2018 ТВЭЛ к 2030г намерен увеличить годовую выручку от неядерных проектов в 10 раз - 15 марта 2018 11-я «Точка кипения» открылась в Калужской области на базе Обнинского филиала НИЯУ МИФИ - 14 марта 2018 В Обнинске обсудили создание ИНТЦ «Атомное Сколково» - 7 марта 2018 Росатом получил свыше тысячи заявок на конкурс стартапов «Вектор» - 27 февраля 2018 "Сколково" запускает инновационный акселератор для крупных компаний - 15 февраля 2018 Росатом намерен детально изучить камчатский опыт использования потенциала ТОР для ускорения социально-экономического развития края - 12 февраля 2018 Железногорск, Озерск и Снежинск получили статус территории опережающего развития - 9 февраля 2018 Инвестор планирует запустить на северской ТОСЭР завод катализаторов - 9 февраля 2018 Ядерное сотрудничество Китая в рамках стратегии «Один пояс, один путь» сформирует рынок объемом 3 трлн юаней - 6 февраля 2018 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/startups
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: Венчурная компания «Якутия» подписала соглашение о сотрудничестве с «АтомИнвест» - 22 октября 2018 «Росатом» создает корпоративный венчурный фонд на 3 млрд рублей - 4 июня 2018 Датский разработчик жидкосолевого реактора Seaborg провел первый раунд пред-посевного финансирования - 20 апреля 2018 Названы победители конкурса стартапов "Вектор" на 1,5 млн рублей - 19 марта 2018 11-я «Точка кипения» открылась в Калужской области на базе Обнинского филиала НИЯУ МИФИ - 14 марта 2018 Массачусетский технологический институт и итальянская Eni объявили о планах создания термоядерной электростанции - 13 марта 2018 В Фукусиме будут использованы инновационные дроны, ранее испытанные в Селлафилде - 5 марта 2018 Росатом получил свыше тысячи заявок на конкурс стартапов «Вектор» - 27 февраля 2018 "Сколково" запускает инновационный акселератор для крупных компаний - 15 февраля 2018 TAE Technologies поставила рекорд температуры термоядерной плазмы - 15 февраля 2018 Резидент ядерного кластера Сколково привлёк более 100 млн руб. инвестиций - 9 августа 2017 Глава Администрации Северска отметил значимость разработок молодых ученых СТИ НИЯУ МИФИ для развития института и города - 17 мая 2017 В результате слияния ядерного и космического кластеров Сколково образован Промышленный кластер - 4 мая 2017 Проект компании «Эксорб» по переработке ЖРО победил в Стартап-Туре «Сколково» - 11 апреля 2017 Новым главой канадской General Fusion стал основатель Generation mPower Кристофер Моури - 6 апреля 2017 Бывший вице-президент Google открывает стартап ядерно-термоядерного реактора Apollo Fusion - 6 апреля 2017 Датский стартап Seaborg Technologies получил государственный грант на разработку жидкосолевого ториевого реактора - 3 апреля 2017 Стартовал Турнир молодых профессионалов «ТеМП»-2017 - 29 марта 2017 Технология Corebrick компании "ЭКСОРБ" победила в акселераторе WeLink от Westinghouse - 28 марта 2017 В Великобритании разработаны роботы и дроны с искусственным интеллектом для вывода из эксплуатации ядерного комплекса “Селлафилд” - 27 марта 2017 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/finance
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: Казатомпром хочет разместить депозитарные расписки на Лондонской бирже - 17 октября 2018 Обнародована сумма затрат на строительство ледокола "Лидер" - 16 октября 2018 Атомэнергомаш в 2018 году закупит товаров и услуг на сумму около 125 млрд руб - 16 октября 2018 Правительство может объединить госфинансирование атомной отрасли - 2 октября 2018 В Литве признались в зависимости от скандинавских АЭС - 17 августа 2018 В бюджете США на 2019 год на нужды MOX-завода выделена минимальная сумма - 16 августа 2018 НИИАР станет примером финансового оздоровления научных институтов Росатома - 15 августа 2018 «АтомЭнергоСбыт» предлагает бесплатную электронную доставку первичных бухгалтерских документов юридическим лицам - 9 августа 2018 «Атомэнергопром» привлечет кредит в Сбербанке на сумму до 30 млрд рублей - 9 августа 2018 Свердловский арбитраж признал банкротом «Ява-холдинг» Валерия Язева - 6 августа 2018 В 2018 г. бюджет Нововоронежа получит свыше 300 млн руб. на развитие инфраструктуры - 27 июля 2018 "Энергоатом" перечислил 3,7 миллиарда в финрезерв, предназначенный для снятия с эксплуатации энергоблоков АЭС - 11 июля 2018 Развёрнутый план действий по финоздоровлению ФЭИ подготовят к декабрю - 27 июня 2018 Сбербанк выпустил карту особого дизайна для сотрудников ППГХО - 26 июня 2018 General Electric исключили из индекса Dow Jones в связи с резким снижением курса акций - 21 июня 2018 Атомэнергопром возобновил размещение допэмиссии от 2015 г. объемом 500 млрд руб - 18 июня 2018 В Белоруссии рост ВВП в 2019 году будет поддержан пиком финансирования строительства БелАЭС - 15 июня 2018 Атомная энергетика Великобритании получает дополнительное финансирование - 8 июня 2018 ППГХО привлечет 7,2 млрд руб. внутрикорпоративного займа на текущую деятельность и рефинансирование долга - 4 июня 2018 Правительство Германии одобрило законопроект о компенсациях энергокомпаниям за отказ от АЭС - 24 мая 2018 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/PublicRelations
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: Французская компания ANDRA приняла участие в круглом столе в Красноярском ИЦАО по вопросу об изоляции РАО - 26 октября 2018 На Белоярской АЭС избран новый председатель Общественного совета - 24 октября 2018 Немцы начали изучать работу НО РАО с общественностью - 23 октября 2018 Начинается процедура формирования Общественного совета Росатома на 2019 год - 19 октября 2018 Педагоги Екатеринбурга провели «день учителя» на Белоярской АЭС - 17 октября 2018 В Томске стартовали общественные обсуждения материалов обоснования лицензии на сооружение хранилища РАО - 5 октября 2018 В Мурманске прошёл XI Региональный общественный форум-диалог «Сотрудничество для устойчивого развития Арктики» - 1 октября 2018 Гидроспецгеология приняла участие в XI Региональном общественном форуме-диалоге «Сотрудничество для устойчивого развития Арктики» - 28 сентября 2018 ГХК провёл десятый совместный мониторинг с экологами - 27 сентября 2018 На площадке Кольской АЭС специалисты пресс-служб атомного сообщества России и Финляндии обменялись опытом в сфере коммуникаций - 25 сентября 2018 Журналисты и представители общественных организаций Челябинской области ознакомились с системой финальной изоляции РАО во Франции - 25 сентября 2018 Беларусь представила в МАГАТЭ подходы по обеспечению общественной приемлемости при строительстве АЭС - 21 сентября 2018 Общественности Мурманской области рассказали о состоянии дел на атомных объектах региона - 20 сентября 2018 При участии Общественного совета Росатома состоялась XVIII выставка «ИнноНовоуральск» - 19 сентября 2018 Пресс-служба Калининской АЭС заняла первое место в конкурсе «Энергичные люди» - 13 сентября 2018 Ростовская АЭС: пресс-служба Ростовской АЭС признана лучшей в Концерне «Росэнергоатом» - 13 сентября 2018 УЭХК повышает безопасность техпроцессов - 12 сентября 2018 День открытых дверей на площадке сооружения АЭС Ханхикиви-1 посетили 3400 гостей - 11 сентября 2018 В Мурманске пройдет Форум-диалог по вопросам устойчивого развития Арктики - 6 сентября 2018 Российско-норвежская комиссия осталась довольна реализацией проектов в Мурманской области по ядерной и радиационной безопасности - 6 сентября 2018 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/nuclear-promotion
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: Французская компания ANDRA приняла участие в круглом столе в Красноярском ИЦАО по вопросу об изоляции РАО - 26 октября 2018 Ленинградская АЭС представила уникальные технологии на Всероссийском фестивале «Наука О+» - 25 октября 2018 Балаковская АЭС представила свою экспозицию на фестивале науки - 24 октября 2018 В Калининградской области продолжается прием работ на конкурс «Атомная Энергия - наш друг» - 24 октября 2018 ФГУП «РосРАО» приняло участие в научном фестивале - 19 октября 2018 «Маяк» помог озерским школьникам построить город будущего - 19 октября 2018 Петербургский ИЦАО организовал экскурсию в Радиевый институт - 18 октября 2018 Курчатовский институт представил свои проекты на фестивале "Наука 0+" - 17 октября 2018 Педагоги Екатеринбурга провели «день учителя» на Белоярской АЭС - 17 октября 2018 На Южно-Украинской АЭС стартовал информационно-просветительский проект для старшеклассников - 15 октября 2018 В конце октября пройдёт День открытых дверей коллайдера NICA - 12 октября 2018 Ученые НИЦ "Курчатовский институт" расскажут об исследованиях на главных научных мега-установках на XIII всероссийском фестивале науки NAUKA 0+ - 10 октября 2018 В екатеринбургском ИЦАО обосновали необходимость использования ядерных технологий для межпланетных полётов - 9 октября 2018 Совместный проект НИЦ "Курчатовский институт" и Студии интерактивных проектов МИА "Россия сегодня" вошел в шорт-лист премии Native Advertising Awards (NAA) в номинации "Лучшее использование инфографики" - 8 октября 2018 В петербургском ИЦАО отметили очередную годовщину начала космической эры - 8 октября 2018 В Ереване впервые прошел День атомных технологий - 8 октября 2018 Атомфлот представил мурманским студентам отчет по экологической безопасности - 5 октября 2018 Ленинградская АЭС открыла в Сосновом Бору новый Атомкласс - 4 октября 2018 В День открытых дверей Центр общественной информации Калининской АЭС посетили более 700 гостей - 3 октября 2018 ИЦАЭ Новосибирска отметил новоселье - 28 сентября 2018 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/education
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: Лицей №1523 Предуниверситария НИЯУ МИФИ отметил 30-летний юбилей - 26 октября 2018 В Трехгорном технологическом институте НИЯУ МИФИ успешно прошла презентация базового курса по компетенции «Мобильная робототехника» - 25 октября 2018 «Школа Росатома» проводит в Лесном фестиваль юных журналистов - 25 октября 2018 Россия окажет поддержку в подготовке кадров для атомной энергетики Узбекистана - 23 октября 2018 НИЯУ МИФИ улучшил позиции в международном рейтинге QS BRICS University Rankings - 2019 - 22 октября 2018 НИЯУ МИФИ стал одной из ключевых площадок XIII Фестиваля науки - 19 октября 2018 Росатом планирует создать в Свердловской области первый сетевой научный центр - 16 октября 2018 Четыре педагога из Соснового Бора стали финалистами конкурсов проекта «Школа» Росатом» - 16 октября 2018 В Санкт-Петербурге откроется Центр морских арктических компетенций - 12 октября 2018 Зареченские педагоги борются за право выйти в финал конкурса «Школы Росатома» - 12 октября 2018 На Ровенской АЭС начался новый учебный год "Ядерной школы" - 10 октября 2018 Северчане приняли участие в конкурсе проектов школьных технопарков - 9 октября 2018 На ПО «Маяк» наградили победителей акции «Школьник Росатома» - 8 октября 2018 Северский технологический институт НИЯУ МИФИ провёл осенний слет первокурсников СТИ НИЯУ МИФИ   - 5 октября 2018 На базе Обнинского филиала МИФИ прошёл Совет ректоров вузов Калужской области - 4 октября 2018 НИЯУ МИФИ вошел в топ-100 предметного рейтинга RUR Natural Sciences - 4 октября 2018 Обнинский филиал МИФИ отметил 65-летний юбилей - 1 октября 2018 Состоялся первый в мире выпуск программы «Management in Nuclear Industry» при МАГАТЭ - 27 сентября 2018 В магистратуре СТИ НИЯУ МИФИ готовят кадры для проекта «Прорыв»  - 27 сентября 2018 МИФИ вошел в топ-400 рейтинга лучших университетов мира по версии THE - 27 сентября 2018 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/youth
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: В Томске завершила работу IX Школа-конференция молодых атомщиков Сибири - 22 октября 2018 Работники «Колатомэнергоремонта» поделились опытом с молодежью Росатомфлота - 22 октября 2018 С 21 по 23 ноября 2018 года на базе НИЦ «Курчатовским институт» - ПИЯФ, г. Гатчина, пройдет V всероссийский молодежный научный форум «Open Science 2018» - 18 октября 2018 На площадке Нововоронежской АЭС в рамках конференции молодёжного отделения Ядерного общества России обсудили аспекты цифровизации атомной энергетики  - 18 октября 2018 Школа-конференция молодых атомщиков Сибири открылась в Томске - 18 октября 2018 Курчатовский институт принимает участие в работе IX Всероссийского съезда Советов молодых ученых в Сочи - 17 октября 2018 На площадке Нововоронежской АЭС прошли координационное совещание, технический тур и производственно-техническая конференция молодых работников АЭС - 17 октября 2018 Нововоронежская АЭС собрала молодых сотрудников отрасли на тематических площадках - 16 октября 2018 Состоялся семинар молодёжного профсоюзного актива Росатома - 12 октября 2018 В Сарове проходит отраслевая молодежная школа-семинар по безопасности - 5 октября 2018 На форуме NDExpo 2018 состоялся конкурс работ учащихся физико-математических лицеев - 28 сентября 2018 Молодые ученые-курчатовцы показали артековцам позитивометр - 28 сентября 2018 Сотрудник РФЯЦ−ВНИИТФ отмечен дипломом научно-технической конференции молодых специалистов Росатома - 27 сентября 2018 В Нижнем Новгороде прошла отраслевая конференция «Высокие технологии атомной отрасли. Молодежь в инновационном процессе» - 26 сентября 2018 Технолог "ЗиО-Подольска" стал одним из победителей конкурса "Инновационный лидер атомной отрасли" - 25 сентября 2018 Молодые сотрудники института имени Бочвара победили в конкурсе инновационных проектов - 21 сентября 2018 Определены победители отраслевого конкурса «Инновационный лидер атомной отрасли-2018» - 19 сентября 2018 Росатом поддержит конкурс на соискание премий Правительства Москвы молодым ученым - 13 сентября 2018 Молодежь СХК провела спортивно-туристический слет - 12 сентября 2018 Госкорпорация «Росатом» объявила о проведении Открытого конкурса по присуждению премий молодым ученым атомной отрасли - 10 сентября 2018 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/HR
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: Ка́дровая поли́тика — совокупность правил и норм, целей и представлений, которые определяют направление и содержание работы с персоналом. Через кадровую политику осуществляется реализация целей и задач управления персоналом, поэтому её считают ядром системы управления персоналом. Кадровая политика формируется руководством организации, реализуется кадровой службой в процессе выполнения её работниками своих функций. Она находит свое отражение в следующих нормативных документах: Южнокорейские ядерные технологии могут уйти в Китай вместе со специалистами - 25 октября 2018 Россия окажет поддержку в подготовке кадров для атомной энергетики Узбекистана - 23 октября 2018 АО «Далур» начало набор персонала в Звериноголовском районе Курганской области - 19 октября 2018 Правительственная комиссия одобрила проект о доппроверках работающих в области атомной энергии лиц - 4 октября 2018 Юкия Амано выступил на конференции МАГАТЭ по видеосвязи - 19 сентября 2018 Правительство РФ внесло поправки в законодательство об атомной энергетике - 19 сентября 2018 Около 150 работников СХК прошли собеседование для работы на ОДЭК - 8 августа 2018 Представители Росатома приняли участие в заседании Комитета по человеческим ресурсам Ассоциации менеджеров, посвященном влиянию цифровизации - 2 августа 2018 Росатом назвал профессиональные компетенции, в которых роботы не заменят человека - 2 августа 2018 Правительство хочет восстановить институт генеральных директоров в ВПК - 13 июля 2018 Руководители предприятий Новоуральской площадки, Новоуральска и МИФИ обсудили вопросы подготовки специалистов - 6 июля 2018 Новоуральский «Центротех» первый в Топливной компании реализует проект по дуальному обучению - 22 июня 2018 В Китае создадут университет для подготовки специалистов атомных станций - 22 июня 2018 НИЯУ МИФИ и консорциум «Развитие» подписали соглашение о подготовке инженерных кадров - 21 июня 2018 Определены кандидаты от СХК для отраслевого кадрового резерва - 19 июня 2018 Курская АЭС: потребность в кадрах в 2020-2023 годах возрастет до 8 тысяч человек - 13 июня 2018 Ввод в эксплуатацию станции замещения Курской АЭС-2 потребует до 5,5 тыс. высококвалифицированных кадров - директор - 8 июня 2018 Ростовская АЭС: в Волгодонске обсудили проблемы и перспективы практикоориентированной подготовки специалистов для атомной отрасли - 6 июня 2018 Росатом подвел первые итоги программы развития кадрового резерва «Достояние Росатома. Базовый уровень» - 1 июня 2018 Корпоративная академия Росатома подготовила итоговый рейтинг резервистов - 1 июня 2018 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/social-policy
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: Благодаря грантовой поддержке ГХК в Железногорске реализованы ещё два социально значимых проекта - 24 октября 2018 РФЯЦ – ВНИИТФ – одна из лучших социально эффективных организаций Челябинской области - 19 октября 2018 Концерн «Росэнергоатом» вошел в тройку самых социально эффективных энергетических компаний - 16 октября 2018 Урановый холдинг "АРМЗ" объявил V конкурс грантов на социальные проекты объявлен в Краснокаменске - 15 октября 2018 Белоярская АЭС до конца года направит 300 млн. рублей на социальное развитие г. Заречного - 12 октября 2018 Подведены промежуточные итоги конкурса #Росатомвместе - 9 октября 2018 ТВЭЛ объявил конкурс социальных проектов - 21 сентября 2018 Четыре зареченских проекта вошли в шорт-лист лучших муниципальных практик городов Росатома - 18 сентября 2018 Более 300 ликвидаторов Чернобыльской аварии обсудят соцподдержку на форуме в Екатеринбурге - 24 августа 2018 Калининская АЭС направила 15 миллионов рублей на помощь социальным и образовательным учреждениям - 23 августа 2018 СХК завершает прием заявок на конкурс благотворительных проектов - 23 августа 2018 УЭХК поддержал социальные проекты - 22 августа 2018 Более 2,5 млн рублей направил УЭХК на поддержку образовательных и социальных проектов - 15 августа 2018 Представитель АО «Русатом Сервис» принял участие в открытии Центра инклюзивного яхтинга для людей с ограниченными возможностями в Армении - 3 августа 2018 Калининская АЭС помогает жителям Удомельского городского округа - 2 августа 2018 Глазовчане выбирают самые значимые социальные проекты Госкорпорации «Росатом» - 25 июля 2018 Свердловские атомщики протестуют против повышения пенсионного возраста - 18 июля 2018 "Техснабэкспорт" принял участие в совещании по вопросам корпоративной социальной ответственности - 9 июля 2018 Объявлены итоги второго конкурса социально значимых проектов Росатома - 29 июня 2018 Иркутский филиал «РосРАО» признали лучшей организацией по развитию социального партнерства - 27 июня 2018 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/ZATO
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: Закры́тое администрати́вно-территориа́льное образова́ние (ЗА́ТО) — административно-территориальное образование, имеющее органы местного самоуправления, в границах которого расположены промышленные предприятия по разработке, изготовлению, хранению и утилизации оружия массового поражения, переработке радиоактивных и других материалов, военные и иные объекты, для которых устанавливается особый режимбезопасного функционирования и охраны государственной тайны, включающий специальные условия проживания граждан. Саров вступил в клуб «Умных и устойчивых городов» - 26 октября 2018 На встрече главы ЗАТО Железногорска и мэра города Сулен Дюи решено организовать сотрудничество глав российских и французских муниципальных образований - 25 октября 2018 Фестиваль «Атом ТВ» в 2018 году прошел в новом формате - 24 октября 2018 Благодаря грантовой поддержке ГХК в Железногорске реализованы ещё два социально значимых проекта - 24 октября 2018 В ЗАТО Лесной проводится серия мероприятий в рамках кампании «#РОСАТОМВМЕСТЕ» - 23 октября 2018 РФЯЦ-ВНИИЭФ выполнил обязательства – северная транспортная магистраль Сарова открыта 19 октября - 22 октября 2018 «Маяк» помог озерским школьникам построить город будущего - 19 октября 2018 Ветераны Курской АЭС подвергли критике состояние медицины в Курчатове - 18 октября 2018 Саров вошел в Международный клуб устойчивых и умных городов - 18 октября 2018 Послание из 1968 года зачитал Глава ЗАТО Железногорск Игорь Куксин - 18 октября 2018 СХК оказал грантовую помощь военно-патриотическому центру - 18 октября 2018 Четыре педагога из Соснового Бора стали финалистами конкурсов проекта «Школа» Росатом» - 16 октября 2018 Урановый холдинг "АРМЗ" объявил V конкурс грантов на социальные проекты объявлен в Краснокаменске - 15 октября 2018 Белоярская АЭС до конца года направит 300 млн. рублей на социальное развитие г. Заречного - 12 октября 2018 Зареченские педагоги борются за право выйти в финал конкурса «Школы Росатома» - 12 октября 2018 За 9 месяцев 2018 г. в городах расположения АЭС на «атомные» деньги реализовано мероприятий на сумму 1 138 млн рублей - 11 октября 2018 Городу Сосновый Бор предложили присвоить статус наукограда - 10 октября 2018 Балаковская АЭС поможет повысить уровень медицинской помощи жителям - 10 октября 2018 Депутаты Госдумы посетили Ростовскую АЭС - 9 октября 2018 Подведены промежуточные итоги конкурса #Росатомвместе - 9 октября 2018 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/export
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: Росатом провел семинар по вопросам контроля за экспортом отечественных технологий - 26 октября 2018 Делегация болгарского правительства обсудит в Москве АЭС "Козлодуй" и "Белене" - 26 октября 2018 Росатом обсуждает возможное строительство в Сербии ядерного центра на базе исследовательского реактора - 25 октября 2018 В/О «Изотоп» представило продукцию на конгрессе Европейской ассоциации по ядерной медицине (EANM-2018) - 22 октября 2018 В АО "ВНИИНМ" рассказали подробности о выпуске сверхпроводников для будущего коллайдера ЦЕРН - 19 октября 2018 Установка "РИТМ-200"имеет большой экспортный потенциал - 18 октября 2018 Сменился представитель "Техснабэкспорта" в Швейцарии - 16 октября 2018 Переговоры о продаже в Индию российской АПЛ зашли в тупик из-за цены - 11 октября 2018 "Росатом" предлагает странам-партнерам создавать центры ядерной науки и технологий - 10 октября 2018 Юрий Борисов объяснил положение российского оружия в мире - 9 октября 2018 Владимир Путин призвал к увеличению российского экспорта заказов в атомной энергетике - 4 октября 2018 Новое производство НЗХК получает первые заказы - 3 октября 2018 Топливная компания Росатома «ТВЭЛ» представила передовые разработки на международной конференции в Праге - 1 октября 2018 Росатом поставит топливо для египетского исследовательского реактора - 1 октября 2018 «Русатом – Международная Сеть» и АО «Российский экспортный центр» подписали соглашение о взаимопонимании и стратегическом сотрудничестве - 27 сентября 2018 «Росатом» намерен к 2030 году получать 30% выручки от новых продуктов - 26 сентября 2018 Центр ядерных исследований Польши планирует заказать в Новосибирске ТВС для реактора - 26 сентября 2018 ТВЭЛ завершит в 2018 году квалификацию производства топлива для АЭС США - 26 сентября 2018 Глава Росатома выступил на 62-й Генеральной конференции МАГАТЭ - 19 сентября 2018 Петербургские компании заработали более 3 млрд рублей на поставках оборудования для строящегося ИТЭР - 18 сентября 2018 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/NuclearFuture
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: Эксперты атомной отрасли обсудили перспективы разработки и внедрения российского ядерного топлива нового поколения - 11 октября 2018 МАГАТЭ представило прогноз развития атомной энергетики в мире до 2050 года - 14 сентября 2018 Китай к 2030 году может стать мировым лидером в атомной энергетике - 23 мая 2018 Правительство Японии хочет довести долю атомной генерации до 20-22% к 2030 году - 17 мая 2018 Эксперт предлагает принять меры для ускорения роста атомной генерации - 8 мая 2018 Китай организует производственную цепочку для создания реакторов со свинцовым теплоносителем - 21 марта 2018 Китай запустит пилотный проект отопления с использованием ядерного реактора - 9 февраля 2018 На «АтомЭко 2017» обсудят энергетику будущего с точки зрения экологии и устойчивого развития - 15 ноября 2017 По заявлению МАГАТЭ, совокупная мощность ядерной энергетики к 2050 году может вырасти более чем в два раза - 15 августа 2017 Для предотвращения изменения климата необходимо строить 20 ГВт атомных мощностей ежегодно – доклад IEA - 9 июня 2017 Алексей Ли­хачев: "Мощность атомной энергетики может вырасти втрое к 2050 году" - 1 июня 2017 NEA опубликовало доклад о влиянии событий в Фукусиме на мировую атомную индустрию - 13 апреля 2017 Аналитическая группа Lloyd’s Register дала прогноз развития атомной энергетики в мире - 20 февраля 2017 Китай рвется в лидеры по производству атомной энергии - 31 января 2017 В Японии представлен прогноз развития ядерной энергетики - 27 января 2017 NuScale подала первую в истории США заявку на лицензирование малой модульной АЭС - 13 января 2017 «Энергостратегия-2035» стала менее ядерной - 3 ноября 2016 Инвестиционное будущее атомной энергетики Европы обсудили в Брюсселе - 21 октября 2016 WNA предлагает довести долю мировой ядерной генерации до 25% к 2050 году - 22 июня 2016 Росатом предложил производить реакторы, не требующие постоянного персонала - 10 июня 2016 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/Construction-in-Russia
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: На Курской АЭС состоялось выездное расширенное совещание директоров филиалов АО «Атомэнергоремонт» - 26 октября 2018 На площадке сооружения Ленинградской АЭС-2 на штатное место установлены фильтры для очистки турбинного конденсата энергоблока №2 - 24 октября 2018 Стройплощадка КуАЭС-2 становится центром промышленного туризма - 24 октября 2018 На Курской АЭС-2 решили проблему с нелегальным подрядчиком - 24 октября 2018 Томский губернатор предложил построить на СХК быстрый реактор мощностью 1200 МВт - 23 октября 2018 На стройплощадку Курской АЭС-2 доставлена «ловушка расплава» - 19 октября 2018 На площадке Южно-Уральской АЭС прошли тактико-специальные учения, в которых был задействован робототехнический комплекс - 18 октября 2018 Подписаны ключевые документы, подтверждающие завершение строительства энергоблока №1 Ленинградская АЭС-2 и его готовность к вводу в промэксплуатацию - 16 октября 2018 В Ростове состоялся слёт студенческих стройотрядов - 15 октября 2018 Работы в здании водоподготовки инновационного энергоблока №2 ВВЭР-1200 Ленинградской АЭС ведутся в графике - 12 октября 2018 Проверка подтвердила готовность инновационного энергоблока №1 с реактором ВВЭР-1200 к вводу в эксплуатацию - 11 октября 2018 На строящемся энергоблоке №2 Ленинградской АЭС-2 на месяц раньше срока завершено сооружение оболочки башенной испарительной градирни - 11 октября 2018 На энергоблоке №1 ЛАЭС-2 временно заглушили ядерную реакцию - 11 октября 2018 Ижорские заводы изготовят оборудование для второго энергоблока Курской АЭС-2 - 10 октября 2018 На Нововоронежской АЭС-2 завершилась миссия поддержки ВАО АЭС перед предпусковой проверкой 2-го энергоблока - 10 октября 2018 Специалисты в области радиационной гигиены и противорадиационной защиты считают Ленинградскую АЭС безопасным объектом - 8 октября 2018 Машиностроительный завод в Электростали готов выпускать топливо для Курской АЭС‑2 - 5 октября 2018 Делегация Росатома ознакомилась с новыми технологиями защиты трубопроводов в ходе технического тура на завод «Курганспецарматура» - 5 октября 2018 Правительство может объединить госфинансирование атомной отрасли - 2 октября 2018 Объявлены 3 новых тендера на строительные работы на Курской АЭС-2 - 2 октября 2018 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/Global-nuclear-construction
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: World nuclear construction Болгария до конца года объявит новый тендер на строительство АЭС "Белене" - 26 октября 2018 Белоруссия поможет Узбекистану в строительстве АЭС - 26 октября 2018 Делегация болгарского правительства обсудит в Москве АЭС "Козлодуй" и "Белене" - 26 октября 2018 Площадка под строительство новых CAP-1000 будет выбрана в Нинся-Хуэйском автономном районе - 25 октября 2018 На блоке «Haiyang-1» выполнены условия для сдачи в коммерческую эксплуатацию - 25 октября 2018 На Тайване пройдёт референдум о судьбе ядерной энергетики в стране - 25 октября 2018 Началась коммерческая эксплуатация второй китайской АЭС c реактором AP1000 - 24 октября 2018 Площадка под строительство АЭС будет выбрана в Нинся-Хуэйском автономном районе - 24 октября 2018 На строительстве блоков №№3/4 АЭС Vogtle установлено новое оборудование - 24 октября 2018 Региональные журналисты впервые посетят АЭС «Аккую»  - 24 октября 2018 Росатом и Египет не сошлись во мнениях по поводу площадки для АЭС "Эль-Дабаа" - 23 октября 2018 Россия окажет поддержку в подготовке кадров для атомной энергетики Узбекистана - 23 октября 2018 Президент Чехии планирует строительство новой атомной электростанции - 23 октября 2018 Президент РФ В. Путин и Президент Узбекистана Ш. Мирзиеев дали старт проекту строительства первой АЭС в Узбекистане - 22 октября 2018 "Атомммаш" отгрузил полный комплект парогенераторов для строящегося 3 блока АЭС "Куданкулам" - 22 октября 2018 Завершились испытания компенсатора объёма для пакистанского "Дракона" - 22 октября 2018 Эксперт оценил перспективы Росатома в Африке - 22 октября 2018 Правительство Чехии настаивает на участии отечественных компаний в строительстве новых блоков АЭС - 22 октября 2018 АЭС "Хайян" внесена в базу данных PRIS - 22 октября 2018 Китайская компания CGN на международном форуме в ОАЭ осудило новые санкции США - 19 октября 2018 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/Russian-NPPs
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: Делегация болгарского правительства обсудит в Москве АЭС "Козлодуй" и "Белене" - 26 октября 2018 "ОКБМ Африкантов" получил заказ на оборудование для АЭС Бушер-2 стоимостью 1,2 млрд руб. - 25 октября 2018 Росатом и Египет не сошлись во мнениях по поводу площадки для АЭС "Эль-Дабаа" - 23 октября 2018 Президент РФ В. Путин и Президент Узбекистана Ш. Мирзиеев дали старт проекту строительства первой АЭС в Узбекистане - 22 октября 2018 "Атомммаш" отгрузил полный комплект парогенераторов для строящегося 3 блока АЭС "Куданкулам" - 22 октября 2018 Эксперт оценил перспективы Росатома в Африке - 22 октября 2018 Силуанов предложимл финансировать строительство АЭС в Египте за счёт ФНБ - 19 октября 2018  «Росатом» надеется весной подписать очередной контракт на строительство АЭС в Узбекистане - 18 октября 2018 Атомэнергомаш отправил в Индию оборудование для машинного зала четвёртого блока АЭС «Куданкулам» - 18 октября 2018 Президенты России и Египта обсудили в Сочи строительство АЭС - 18 октября 2018 В Ереване состоялось заседание Совместного координационного комитета по проекту продления срока эксплуатации Армянской АЭС - 18 октября 2018 Петрозаводскмаш начал наплавку и сварку оборудования для АЭС «Аккую» - 18 октября 2018 Названа дата начала эксплуатации первой АЭС в Узбекистане - 17 октября 2018 Ижорские заводы отгрузили корпус реактора для третьего энергоблока  индийской АЭС Куданкулам - 17 октября 2018 Нововоронежскую АЭС посетила с ознакомительным визитом делегация Народной Республики Бангладеш - 17 октября 2018 Президент Египта назвал строительство АЭС "Эд-Дабаа" новым этапом в сотрудничестве с РФ - 17 октября 2018 Россия заинтересована в реализации проектов по строительству АЭС в Словакии      - 16 октября 2018 Президент Узбекистана утвердил соглашение о строительстве АЭС - 16 октября 2018 На Балаковской АЭС специалисты Белорусской атомной станции ознакомились с опытом российских атомщиков в области вероятностного анализа безопасности - 16 октября 2018 Росатом ждет от Египта разрешений на работы на месте будущей АЭС - 15 октября 2018 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/NPPoperation
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: NPP operation, maintanance Вся деятельность, направленная на достижение безопасным образом цели, для которой была построена АС, включая работу на мощности, пуск, остановы, испытания, техническое обслуживание, ремонт и перегрузку топлива, инспектирование во время эксплуатации и другую, связанную с этим деятельность Индийская АЭС ставит новый мировой рекорд непрерывной работы - 26 октября 2018 Балаковская АЭС подтвердила свою готовность к работе в условиях низких температур - 25 октября 2018 Началась коммерческая эксплуатация второй китайской АЭС c реактором AP1000 - 24 октября 2018 Ростовская АЭС готова к работе в осенне-зимний период - 23 октября 2018 АЭС "Хайян" внесена в базу данных PRIS - 22 октября 2018 В мире статус действующего имеют 452 блока, статус строящегося 56 блоков - 19 октября 2018 Энергоблок № 4 с реактором БН-800 Белоярской АЭС выведен на номинальный уровень мощности - 17 октября 2018 В Китае подключён к сети четвертый блок AP1000 - 16 октября 2018 С 21 по 24 мая 2019 г. АО ОКБ «ГИДРОПРЕСС» проводит одиннадцатую международную научно-техническую конференцию «Обеспечение безопасности АЭС с ВВЭР» (МНТК-2019) - 12 октября 2018 Проверка подтвердила готовность инновационного энергоблока №1 с реактором ВВЭР-1200 к вводу в эксплуатацию - 11 октября 2018 На энергоблоке №1 ЛАЭС-2 временно заглушили ядерную реакцию - 11 октября 2018 Индийские АЭС ставят новый рекорд непрерывной работы - 9 октября 2018 На Кольской АЭС стартовала проверка готовности предприятия к работе в осенне-зимний период - 9 октября 2018 Ленинградская АЭС на 113% выполнила план по выработке электроэнергии за 9 месяцев 2018 года - 4 октября 2018 Выработка Кольской АЭС в сентябре выросла более чем на 60 млн кВтч электроэнергии - 3 октября 2018 Российские АЭС перевыполняют план сентября по выработке электроэнергии - 2 октября 2018 Третий блок БН-600 Белоярской АЭС работает на номинальном уровне мощности - 1 октября 2018 Энергоблок №4 АЭС "Тяньвань" (Китай) выведен на минимально контролируемый уровень мощности - 1 октября 2018 Энергоблок №4 Ростовской АЭС введен в промышленную эксплуатацию на 3 месяца раньше планового срока - 1 октября 2018 Топливная компания Росатома «ТВЭЛ» представила передовые разработки на международной конференции в Праге - 1 октября 2018 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/Electricity
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: (Electricity generation) Количество энергии, вырабатываемой в реакторе на 1 кг загруженного топлива; определяется содержанием делящегося изотопа в топливе и глубиной выгорания. Ленинградская АЭС на 113% выполнила план по выработке электроэнергии за 9 месяцев 2018 года - 4 октября 2018 Выработка Кольской АЭС в сентябре выросла более чем на 60 млн кВтч электроэнергии - 3 октября 2018 Российские АЭС перевыполняют план сентября по выработке электроэнергии - 2 октября 2018 В Бельгии ожидают дефицита электроэнергии из-за остановки реакторов АЭС - 25 сентября 2018 Китай в августе обновил рекорд по суточной выработке электроэнергии - 18 сентября 2018 МАГАТЭ представило прогноз развития атомной энергетики в мире до 2050 года - 14 сентября 2018 Ростовская и Калининская АЭС в августе перевыполнили план по производству электроэнергии - 5 сентября 2018 Балаковская и Смоленская АЭС перевыполнили план августа по выработке электроэнергии - 4 сентября 2018 Дополнительная выработка электроэнергии российскими АЭС в 2018 году превысила 5 млрд киловатт-часов - 20 августа 2018 Производство электроэнергии на АЭС в мире растёт пятый год подряд - 20 августа 2018 На долю АЭС приходится 18,9% вырабатываемой в России электроэнергии - 14 августа 2018 Первый энергоблок Ленинградской АЭС-2 выработал 2 млрд киловатт-часов электроэнергии - 13 августа 2018 Рекорд по потреблению электричества зафиксирован в Ленинградской области из-за жары - 8 августа 2018 Смоленская АЭС достигла рекордной выработки  - 8 августа 2018 Смоленская АЭС на 104% выполнила план июля по выработке электроэнергии - 3 августа 2018 Кольская АЭС выработала в июле рекордное за последние 7 лет количество электроэнергии - 2 августа 2018 Российские АЭС перевыполнили июльский план по выработке электроэнергии - 2 августа 2018 Ленинградская АЭС в 1 полугодии 2018 года обеспечила электроэнергией жителей Петербурга и Ленобласти более чем на 53% - 10 июля 2018 Ростовская АЭС на 57,8% перевыполнила план июня и на 19,4% - план I полугодия по выработке электроэнергии - 6 июля 2018 Гендиректор Росатома встретился с премьер-министром РФ - 4 июля 2018 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/NextGenNPP
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: (Next Generation Nuclear Plant - NGNP) В АО НИКИЭТ прошла международная конференция МНТК НИКИЭТ-2018 - 10 октября 2018 ООН констатирует необходимость развития атомной энергетики для сохранения климата - 9 октября 2018 В Обнинске начала работу конференция "ТЖМТ-2018" - 9 октября 2018 На конференции в НИКИЭТ Китай представил семейство реакторов CLEAR - 8 октября 2018 ФЦП по ядерным технологиям нового поколения прекращается досрочно - 20 сентября 2018 МАГАТЭ выпустило сбор предложений по исследовательским реакторам нового поколения - 17 сентября 2018 Китай представил проект реактора для атомной ТЭЦ - 10 сентября 2018 Выставка атомпрома открылась в Пекине - 6 сентября 2018 Билл Гейтс и Southern Company объединяются для строительства ядерных мини-реакторов - 27 августа 2018 Southern Company и TerraPower планируют начать эксперименты на тестовой петле с расплавами хлоридов в 2019 году - 23 августа 2018 Правительство Индии объявило о планах очередной серии масштабного строительства новых АЭС - 24 июля 2018 Инновационный проект реактора BWRX-300 получит финансирование от Минэнерго США - 18 июля 2018 Канада намерена занять лидирующие позиции в мире по «малым» атомным реакторам - 11 июля 2018 В октябре в Обнинске пройдёт V Международная конференция "Тяжёлые жидкометаллические теплоносители в ядерных технологиях" (ТЖМТ-2018) - 11 июля 2018 Американский Институт атомной энергии поможет разработчикам новых реакторов в работе с регуляторами - 9 июля 2018 Ведущие мировые специалисты в ядерной отрасли планируют приехать на конференцию ТЖМТ-2018 в Обнинск - 9 июля 2018 В США рассматривают вопрос об использовании ОЯТ атомных подлодок для производства топлива АЭС - 25 июня 2018 Минэнерго США объявляет о выделении средств на инновационные разработки в атомной отрасли - 21 июня 2018 Китай к 2030 году может стать мировым лидером в атомной энергетике - 23 мая 2018 CNNC и TerraPower завершат строительство демонстрационного блока TWR-300 к 2025 году - 21 мая 2018 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/SMR
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: small modular nuclear power plants Малые модульные реакторы заменят обычные АЭС — министерство энергетики США - 25 октября 2018 Установка "РИТМ-200"имеет большой экспортный потенциал - 18 октября 2018 Hitachi и General Electric будут совместно создавать мини-АЭС - 16 октября 2018 Предприятия Росатома приняли участие в Международной выставке Offshore Marintec Russia-2018 - 8 октября 2018 ФЭИ им. Лейпунского разработал спецреакторы для Арктики - 4 октября 2018 АО «ОКБМ Африкантов» представляет на международной выставке «Offshore Marintec Russia» энергетические проекты для развития Арктики	 - 3 октября 2018 Китай представил планы дальнейшего развития у себя реакторных технологий AP и CAP - 1 октября 2018 Глава Росатома отметил возрастающий интерес стран к строительству реакторов малой мощности - 18 сентября 2018 В Якутии возможна реализация проекта строительства атомных электростанций малой мощности - 13 сентября 2018 Китай представил проект реактора для атомной ТЭЦ - 10 сентября 2018 Росатом подписшет соглашение с Якутией о разработке малых АЭС для Арктики - 6 сентября 2018 Индонезия при поддержке Китая планирует активно строить новые АЭС - 4 сентября 2018 Американский регулятор упростил условия строительства «малого» реактора на АЭС Клинч-Ривер - 29 августа 2018 Билл Гейтс и Southern Company объединяются для строительства ядерных мини-реакторов - 27 августа 2018 Регуляторы США согласились с сокращением зоны проектных аварий для АСММ на площадке Clinch River - 27 августа 2018 ОКБМ Африкантов представляет свои разработки на форуме "Армия-2018" - 23 августа 2018 Исполнилось 55 лет со дня пуска атомного реактора для Антарктиды - 23 августа 2018 Украина ведет переговоры об изготовлении малых ядерных реакторов с американской компанией Holtec - 22 августа 2018 Эксперты просят британское правительство поддержать развитие рынка «малых» реакторов - 14 августа 2018 Инновационный проект реактора BWRX-300 получит финансирование от Минэнерго США - 18 июля 2018 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/floatingNPP
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: 
floating nuclear power plant 
	(плаву́чая а́томная те́плоэлектростанция, ПАТЭС) Российский проект по созданию мобильных плавучих атомных электростанций малой мощности Создание инфраструктуры для первой в мире ПАТЭС идет по плану - 26 октября 2018 Инфраструктура ПАТЭС будет готова к приёму энергоблока в июне 2019 года - 15 октября 2018 Росатомфлот посетила генеральный директор Всемирной ядерной ассоциации Агнета Ризинг - 10 октября 2018 На плавучем энергоблоке «Академик Ломоносов» успешно завершился последний ключевой этап перед физпуском - загрузка ядерного топлива в оба реактора - 4 октября 2018 На плавучем энергоблоке «Академик Ломоносов» началась загрузка ядерного топлива во второй реактор - 2 октября 2018 В США завершились работы по выводу реакторной установки плавучей АЭС Sturgis - 1 октября 2018 Bellona оценила прозрачность Росатома в отношении плавучей АЭС - 28 сентября 2018 Первый реактор на плавучей АЭС запустят в октябре - 21 сентября 2018 Глава Росатома отметил возрастающий интерес стран к строительству реакторов малой мощности - 18 сентября 2018 Головной блок плавучей АЭС застрахуют на 22 млрд руб - 11 сентября 2018 Общественности Мурманска рассказали о подготовке к эксплуатации плавучей АЭС - 31 августа 2018 Пробный запуск реакторов ПАТЭС «Академик Ломоносов» пройдет в конце этого года - 31 августа 2018 Проект ветростанции в Якутии представили как "альтернативу плавучей АЭС" - 24 августа 2018 В Мурманске прошли пожарно-тактические учения на плавучей атомной станции «Академик Ломоносов» - 22 августа 2018 Южная Корея заинтересовалась созданием атомного флота - 9 августа 2018 Работник Калининской АЭС отправился в путешествие на Чукотку на сухогрузе «Александр Сибиряков» - 2 августа 2018 Первое в этом году судно с грузом для единственной в мире плавучей атомной станции (ПАТЭС) отправилось на Чукотку - 31 июля 2018 Работники Чаунской ТЭЦ с прибытием ПАТЭС сохранят работу до 2025 года включительно - 31 июля 2018 На первом в мире плавучем энергоблоке «Академик Ломоносов» началась загрузка ядерного топлива в реакторы - 26 июля 2018 Глава Ростехнадзора развеял опасения по поводу «Академика Ломоносова» - 28 июня 2018 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/FastBreeders
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: 
fast-neutron reactor, fast breeder СТИ НИЯУ МИФИ принял участие в Отраслевой конференции по теме «Замыкание топливного цикла ядерной энергетики на базе реакторов на быстрых нейтронах» - 24 октября 2018 Томский губернатор предложил построить на СХК быстрый реактор мощностью 1200 МВт - 23 октября 2018 В США завершён вывод из эксплуатации остановленного 45 лет назад быстрого реактора на МОКС-топливе - 22 октября 2018 Энергоблок № 4 с реактором БН-800 Белоярской АЭС выведен на номинальный уровень мощности - 17 октября 2018 В Томске прошла конференция по проекту «Прорыв» - 15 октября 2018 Молодые атомщики России ознакомились с инновационной технологией быстрых реакторов Белоярской АЭС - 12 октября 2018 В Обнинске начала работу конференция "ТЖМТ-2018" - 9 октября 2018 Подписано соглашение о выводе из эксплуатации британских быстрых реакторов - 5 октября 2018 На японском быстром реакторе Монжду начались практические работы по выводу из эксплуатации - 31 августа 2018 На Атоммаше проведена сварка корпуса реактора МБИР - 30 августа 2018 Nuvia получила контракт на удаление натрий-калия из реактора DFR - 30 августа 2018 Регуляторы США согласились с сокращением зоны проектных аварий для АСММ на площадке Clinch River - 27 августа 2018 Белоярская АЭС устроила атомное шоу в честь 295-летия Екатеринбурга - 22 августа 2018 8-10 октября в Обнинске пройдёт конференция "Тяжёлые жидкометаллические теплоносители в ядерных технологиях"  - 16 августа 2018 «ОКБМ Африкантов» поможет Китаю и Южной Корее в строительстве атомных реакторов - 8 августа 2018 БН-1200 может быть построен к 2031-2032 годам - 7 августа 2018 АО «ОКБМ Африкантов» опубликовало публичный годовой отчет за 2017 год - 7 августа 2018 Решение о сооружении головного энергоблока БН-1200 может быть принято в 2021 году - 6 августа 2018 В Национальной лаборатории Айдахо планируют построить новый "быстрый" реактор - 31 июля 2018 Ученые ВНИИНМ совершенствуют оболочки твэлов для реактора БН-600 - 27 июля 2018 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/Thorium
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: Уран-ториевый реактор – ядерный реактор, в котором делящимся веществом является уран (233U), образующийся в этом же реакторе из тория (232Th). Природный 232Th сам по себе непригоден для осуществления цепной ядерной реакции деления и поэтому служит в Т. р. сырьевым материалом. Первоначально в Т. р. загружают 233U (который делится при взаимодействии как с быстрыми, так и с медленными нейтронами), полученный в др. реакторе. В результате захвата ядром 232Th нейтрона, образующегося при делении 233U, это ядро после двух последовательных β-распадов превращается в ядро 233U, то есть получается вторичное ядерное топливо. В Т. р. можно осуществлять расширенное воспроизводство 233U, чем определяются перспективы вовлечения больших природных запасов тория в сферу ядерной энергетики. Однако период удвоения ядерного топлива в современных (сер. 70-х гг.) Т. р. слишком велик — 10—12 лет, и все они экспериментальные. Минэнерго США выдало грант разработчикам ториевого ЖСР - 12 июля 2018 Новый российский гибридный реактор соберут в Курчатовском институте к концу 2018 года - 15 мая 2018 Концепция торий-уран-плутониевого топливного цикла от РФЯЦ-ВНИИЭФ получила вторую премию Международного конкурса научных разработок - 3 мая 2018 Китай строит жидкосолевой ториевый реактор в Ганьсу - 23 апреля 2018 Датский разработчик жидкосолевого реактора Seaborg провел первый раунд пред-посевного финансирования - 20 апреля 2018 В Курчатовском институте предложили создание гибридного термоядерного реактора на тории - 11 апреля 2018 Томские учёные разработали метод опреснения воды в промышленном объёме - 2 февраля 2018 На нидерландском исследовательском реакторе проводится эксперимент по облучению фторидов лития и тория - 7 сентября 2017 Эксперимент с ядерным реактором на солях тория перезапущен после 40 лет забвения - 31 августа 2017 В Нидерландах планируют построить ториевый жидкосолевой реактор - 24 августа 2017 Индия строит быстрый реактор с замкнутым топливным циклом - 9 августа 2017 Датский стартап Seaborg Technologies получил государственный грант на разработку жидкосолевого ториевого реактора - 3 апреля 2017 В Индонезии разрабатывается план строительства жидкосолевого ториевого реактора ThorCon - 20 марта 2017 В России подготовят предложения по перспективам применения тория - 16 августа 2016 ТПУ в 2016г создаст таблетку из тория для атомных "батареек" будущего  - 18 декабря 2015 Евгений Велихов расценил перспективы термоядерной энергетики как "далёкое будущее" - 16 июля 2015 В Индии объявлено о разработке нового поколения ториевых бридеров - 20 апреля 2015 Laser Power System представила атомный концепткар Thorium - 24 марта 2015 Томские ученые разрабатывают концепцию ядерно-водородной энергетики на ториевом топливе - 3 марта 2015 Представлен проект жидкосолевого ториевого реактора - 26 января 2015 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/Molten-salt-reactors
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: Реа́ктор на расплавах солей (жидкосолевой реактор, ЖСР, MSR) — является одним из видов ядерных реакторов деления, в которых основой охлаждающей жидкости является смесь расплавленных солей, которая может работать при высоких температурах (термодинамическая эффективность реактора прямо пропорциональна рабочей температуре), оставаясь при этом при низком давлении. Это уменьшает механические напряжения и повышает безопасность и долговечность.

В некоторых вариантах ядерное топливо тоже жидкое, и является теплоносителем, что упрощает конструкцию реактора, уравнивает выгорание топлива, а также позволяет заменять горючее, не останавливая реактор.

В качестве солей обычно предлагаются фториды актинидов (в зависимости от типа реактора и топлива это торий, уран, плутоний и другие актиниды).	         В некоторых вариантах ядерное топливо тоже жидкое, и является теплоносителем, что упрощает конструкцию реактора, уравнивает выгорание топлива, а также позволяет заменять горючее, не останавливая реактор.

В качестве солей обычно предлагаются фториды актинидов (в зависимости от типа реактора и топлива это торий, уран, плутоний и другие актиниды).	         В качестве солей обычно предлагаются фториды актинидов (в зависимости от типа реактора и топлива это торий, уран, плутоний и другие актиниды).	         Возможность при работе на мощности подпитки свежим топливом, гомогенизации активной зоны, удаления продуктов деления (особенно, газообразных) делает ЖСР прекрасным реактором-размножителем (реактором-бридером) и дожигателем долгоживущих отходов (особенно, актинидов).

Существуют также проекты подкритичных ядерных реакторов на расплавах солей, в этом случае расплав солей может служить также мишенью для ускорителя-драйвера, что решает проблему со стойкостью мишени и равномерностью её выгорания.
 Существуют также проекты подкритичных ядерных реакторов на расплавах солей, в этом случае расплав солей может служить также мишенью для ускорителя-драйвера, что решает проблему со стойкостью мишени и равномерностью её выгорания.
 Закрылась одна из американских компаний-разработчиков ЖСР - 2 октября 2018 Билл Гейтс и Southern Company объединяются для строительства ядерных мини-реакторов - 27 августа 2018 Southern Company и TerraPower планируют начать эксперименты на тестовой петле с расплавами хлоридов в 2019 году - 23 августа 2018 Подписано соглашение о создании первого коммерческого жидкосолевого реактора - 23 июля 2018 Канада выбрала модель первого энергетического «малого» реактора - 17 июля 2018 Минэнерго США выдало грант разработчикам ториевого ЖСР - 12 июля 2018 Китай строит жидкосолевой ториевый реактор в Ганьсу - 23 апреля 2018 Датский разработчик жидкосолевого реактора Seaborg провел первый раунд пред-посевного финансирования - 20 апреля 2018 Terrestrial Energy и Energy Northwest договорились о сотрудничестве по жидкосолевому реактору IMSR - 6 апреля 2018 В провинции Ганьсу прошло общественное обсуждение плана по выбору площадки для ЖСР - 5 апреля 2018 Канадская компания проведёт исследования германского жидкосолевого реактора - 19 марта 2018 Бывший министр энергетики США вошёл в состав консультативного совета Terrestrial Energy - 16 февраля 2018 Над реактором MSRE в Окридже могут построить саркофаг - 18 декабря 2017 Китай разрабатывает жидкосолевые реакторы для дронов - 15 декабря 2017 В США представлен новый высокотемпературный жидкосолевой реактор Kairos - 14 ноября 2017 РФЯЦ-ВНИИЭФ получил разрешение на строительство здания для комплекса «Аргус-М» - 26 сентября 2017 В Нидерландах планируют построить ториевый жидкосолевой реактор - 24 августа 2017 В РФЯЦ-ВНИИЭФ состоялась проектная сессия по реализации проекта «Аргус-М» - 28 июля 2017 Датский стартап Seaborg Technologies получил государственный грант на разработку жидкосолевого ториевого реактора - 3 апреля 2017 Массачусетский технологический институт намерен построить подкритический жидкосолевой реактор - 30 марта 2017 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/ResearchReactors
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: 
research reactors 
	Ядерный реактор, предназначенный для использования в качестве объекта исследований с целью получения данных по физике и технологии реакторов, необходимых для проектирования и разработки реакторов подобного типа или их составных частей. Сооружение исследовательского ядерного реактора в Замбии при поддержке РФ начнётся в следующем году - 26 октября 2018 В США завершён вывод из эксплуатации остановленного 45 лет назад быстрого реактора на МОКС-топливе - 22 октября 2018 В Китае продемонстрирована надёжная работа исследовательской петли с жидким литием - 22 октября 2018 Китай отправил НОУ-топливо для исследовательского реактора в Нигерию - 22 октября 2018 В ANL прошло 6-е Ежегодное совещание регионального консультативного комитета безопасности исследовательских реакторов в Азии и Тихоокеанском регионе - 17 октября 2018 Курчатовский институт выделит дополнительные средства на безопасность реактора ПИК - 11 октября 2018 АО «Атомтехэнерго» заключило договор с НИЦ «Курчатовский институт – ПИЯФ» на выполнение работ на оборудовании исследовательского реактора ПИК - 8 октября 2018 Глава Росатома пригласил сербских ученых принять участие в проекте Многоцелевого быстрого исследовательского реактора - 4 октября 2018 Новое производство НЗХК получает первые заказы - 3 октября 2018 Росатом поставит топливо для египетского исследовательского реактора - 1 октября 2018 Три страны осуществляют программы по возврату ВОУ-топлива для исследовательских реакторов - 27 сентября 2018 ТВЭЛ намерен приступить к облучению опытных ATF-твэлов на одном из блоков с ВВЭР-1000 в 2020 году - 27 сентября 2018 Китай переводит реакторы MNSR на НОУ-топливо - 27 сентября 2018 ТВЭЛ разрабатывает новое инновационное топливо для исследовательских реакторов - 26 сентября 2018 Центр ядерных исследований Польши планирует заказать в Новосибирске ТВС для реактора - 26 сентября 2018 Иран надеется, что Великобритания сыграет решающую роль в восстановлении реактора Арак - 21 сентября 2018 МАГАТЭ выпустило сбор предложений по исследовательским реакторам нового поколения - 17 сентября 2018 В Индии проведена конверсия старейшего исследовательского реактора - 13 сентября 2018 Иран открыл новый цех центрифуг - 12 сентября 2018 Правительство Бельгии одобрило строительство нового исследовательского реактора Myrrha - 11 сентября 2018 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/uranium-mining
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: Атомные электростанции работают на уране, который, как и любой другой металл, необходимо извлечь из недр Земли. Урановые руды добываются карьерным или шахтным способом, а также методом подземного выщелачивания.  Казатомпром вдвое снизит планку складских запасов урана - 25 октября 2018 На Дыбрынском месторождении Хиагдинского рудного поля начались инженерно-геологические изыскания под строительство добычных объектов - 23 октября 2018 АО «Далур» начало набор персонала в Звериноголовском районе Курганской области - 19 октября 2018 В Таджикистане рассматривают вопрос о добыче урана из воды озера Сасык-Куль - 18 октября 2018 Противники добычи урана в Курганской области нашли новое обоснование для своих претензий - 16 октября 2018 АО «Хиагда» приступило к строительно-монтажным работам на месторождении Источное - 15 октября 2018 Урановая промышленность Австралии получит общие права с другими добывающими отраслями - 12 октября 2018 АО «Хиагда» оптимизировала схемы вскрытия рудных тел благодаря 3D-моделированию - 12 октября 2018 Урановый холдинг «АРМЗ» принял участие в форуме «MАЙНЕКС-2018» - 8 октября 2018 Экс-губернатор Кокорин войдет в совет директоров «Атомредметзолота» - 5 октября 2018 Китай заинтересован в покупке уранового рудника Rio Tinto - 2 октября 2018 Урановый холдинг «АРМЗ» представил инновационный проект «Умный рудник» - 28 сентября 2018 Автопарк АО «Хиагда» пополнился новой техникой - 25 сентября 2018 Власти Курганской области предоставят семь земельных участков для инвесторов в городе-спутнике АО "Далур" - 21 сентября 2018 Курганский суд отклонил иск активиста группы «Курган-Антиуран» к областной думе - 20 сентября 2018 Казатомпром представил на конференции МАГАТЭ проект завода по производству ядерного топлива - 19 сентября 2018 Состоялась 6 спартакиада горнорудного дивизиона «Росатома» - 19 сентября 2018 «Росатом» в рамках ВЭФ заключил контракт на поставки урана в Китай - 14 сентября 2018 Цифровые технологии управления урановым производством стали главной темой научного семинара, организованного в Краснокаменске Горнорудным дивизионом Госкорпорации «Росатом» - 13 сентября 2018 В Иркутске прошел ежегодный региональный форум поставщиков атомной отрасли «АТОМЕКС РЕГИОН-2018» - 11 сентября 2018 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/enrichment
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: физический процесс увеличения соотношения содержания изотопа урана U-235 к U-238. Изотоп U-238, несмотря на радиоактивность, является крайне стабильным изотопом, не способным к самостоятельной цепной ядерной реакции на тепловых нейтронах, в отличие от редкого U-235, интенсивно использующегося в атомной промышленности и для создания ядерного оружия. В настоящий момент U-235 является основным ядерным топливом. Техснабэкспорт и EDF подписали долгосрочный контракт на обогащение регенерированного урана - 25 мая 2018 Centrus и Orano продлили соглашение о поставках ЕРР до 2030 года - 7 мая 2018 Запасы урана в Саудовской Аравии составляют 5% мировых - наследный принц - 26 марта 2018 В Томском политехническом университете создан аварийный тренажер для производств обогащенного урана - 14 марта 2018 Иран заявил о последствиях выхода США из ядерного соглашения - 6 марта 2018 Американские аудиторы проверили планы NNSA по обеспечению обогащённым ураном - 21 февраля 2018 Саудовская Аравия призвала США предоставить ей такие же права, как другим странам, развивающим атомную энергетику - 20 февраля 2018 В ТПУ создан не имеющий мировых аналогов тренажер для производств по разделению изотопов - 9 февраля 2018 Иран может быстро нарастить темпы обогащения урана - 12 января 2018 В Красноярске создали систему, которая определяет, обогащен уран или нет - 14 ноября 2017 Салехи подтвердил готовность Ирана в пятидневный срок возобновить производство высокообогащённого урана - 24 августа 2017 Иран восстановит высокое обогащение урана в случае выхода США из ядерного соглашения - 23 августа 2017 СХК допускает закрытие завода разделения изотопов после создания замещающих производств - 16 августа 2017 В Санкт-Петербурге увековечат отечественную газоцентрифужную технологию обогащения урана - 15 августа 2017 ТВЭЛ организовал празднование 65-летия газоцентрифужной технологии - 12 июля 2017 Крымские студенты предложили революционный метод обогащения урана - 31 мая 2017 Реакторы ВВЭР могут перейти на топливо обогащением более 5% - 23 мая 2017 В Японии признан безопасным единственный в стране завод по обогащению урана Роккасё-Мура - 17 мая 2017 Франция расследует возможные преступления при исполнении контракта по обогащению урана с Бразилией - 17 мая 2017 На АЭХК завершена подготовка к демонтажу основного оборудования диффузионного завода - 17 мая 2017 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/fuel
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: Nuclear fuel
Материал, содержащий делящиеся нуклиды, который, будучи помещенным в ядерный реактор, позволяет осуществить цепную ядерную реакцию.

Отличается очень высокой энергоёмкостью (при полном делении 1 кг U-235 высвобождается энергия равная Дж, в то время как при сгорании 1 кг органического топлива выделяется энергия порядка (3-5) Дж в зависимости от вида топлива).	         Материал, содержащий делящиеся нуклиды, который, будучи помещенным в ядерный реактор, позволяет осуществить цепную ядерную реакцию.

Отличается очень высокой энергоёмкостью (при полном делении 1 кг U-235 высвобождается энергия равная Дж, в то время как при сгорании 1 кг органического топлива выделяется энергия порядка (3-5) Дж в зависимости от вида топлива).	         Отличается очень высокой энергоёмкостью (при полном делении 1 кг U-235 высвобождается энергия равная Дж, в то время как при сгорании 1 кг органического топлива выделяется энергия порядка (3-5) Дж в зависимости от вида топлива).	         Примечания:

1. По агрегатному и физическому состоянию ядерное топливо подразделяется на твердое, жидкое, газообразное, металлическое, компактное, порошкообразное, гранулированное.

2. По назначению ядерное топливо подразделяют на: для зоны воспроизводства, для запальной зоны
 1. По агрегатному и физическому состоянию ядерное топливо подразделяется на твердое, жидкое, газообразное, металлическое, компактное, порошкообразное, гранулированное.

2. По назначению ядерное топливо подразделяют на: для зоны воспроизводства, для запальной зоны
 2. По назначению ядерное топливо подразделяют на: для зоны воспроизводства, для запальной зоны
 Толерантное топливо для ВВЭР-1000 будет испытано на исследовательском реакторе МИР - 22 октября 2018 Ученые ВНИИНМ запатентовали новое топливо дисперсионного типа - 17 октября 2018 Эксперты атомной отрасли обсудили перспективы разработки и внедрения российского ядерного топлива нового поколения - 11 октября 2018 ТВЭЛ намерен приступить к облучению опытных ATF-твэлов на одном из блоков с ВВЭР-1000 в 2020 году - 27 сентября 2018 ТВЭЛ разрабатывает новое инновационное топливо для исследовательских реакторов - 26 сентября 2018 Комплексная проверка оценит готовность Белорусской АЭС к завозу ядерного топлива - 10 сентября 2018 Первую партию ядерного топлива для Белорусской АЭС изготовят к концу сентября - 7 сентября 2018 Топливная компания Росатома «ТВЭЛ» организовала техническое совещание МАГАТЭ по ядерному топливу повышенного обогащения - 5 сентября 2018 На АЭС «Темелин» в Чехии загружена новая модификация ядерного топлива российского производства - 24 августа 2018 На Ровенской АЭС обсудили вопросы использования топлива Westinghouse - 17 августа 2018 Обеднённый уран может стать компонентом для ядерного топлива - 9 августа 2018 На первом блоке АЭС Темелин планируется загрузка опытной партии из шести кассет от Westinghouse - 7 августа 2018 Названа дата начала поставки ядерного топлива на Белорусскую АЭС - 31 июля 2018 Ровенская АЭС планирует через 3 года получить топливо Westinghouse - 26 июля 2018 Один из энергоблоков Южно-Украинской АЭС впервые полностью перешёл на топливо Westinghouse - 20 июля 2018 В России рассматриваются четыре варианта толерантного топлива - 18 июля 2018 Росатом запланировал испытания толерантного ядерного топлива на 2019 год - 11 июля 2018 Испытания толерантного топлива компании Framatome начались в Айдахо - 19 июня 2018 Westinghouse выиграл контракт на поставку ядерного топлива для испанской АЭС "Кофрентес" - 18 июня 2018 «Техснабэкспорт» принял участие в международной конференции по ядерному топливу - 8 июня 2018 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/closed-fuel-cycle
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: Ядерный топливный цикл, в котором отработавшее ядерное топливо, выгруженное из реактора, перерабатывается для извлечения урана и плутония для повторного изготовления ядерного топлива (Closed nuclear fuel cycle) СТИ НИЯУ МИФИ принял участие в Отраслевой конференции по теме «Замыкание топливного цикла ядерной энергетики на базе реакторов на быстрых нейтронах» - 24 октября 2018 Школа-конференция молодых атомщиков Сибири открылась в Томске - 18 октября 2018 Участники отраслевой конференции посетили стройплощадку ОДЭК - 17 октября 2018 В Томске открылась конференция по проекту «Прорыв» - 15 октября 2018 В Томске прошла конференция по проекту «Прорыв» - 15 октября 2018 Реактор "БРЕСТ-300" начнёт работу не раньше 2026 года - 12 октября 2018 Завод в Северске будет производить 14 тонн СНУП-топлива в год - 12 октября 2018 Эксперты атомной отрасли обсудили перспективы разработки и внедрения российского ядерного топлива нового поколения - 11 октября 2018 В АО НИКИЭТ прошла международная конференция МНТК НИКИЭТ-2018 - 10 октября 2018 Российские атомщики готовы к запуску реактора на СНУП-топливе - 3 октября 2018 Топливная компания Росатома «ТВЭЛ» представила передовые разработки на международной конференции в Праге - 1 октября 2018 СХК получил разрешение на эксплуатацию модуля фабрикации ядерного топлива - 28 сентября 2018 Проведена противопожарная проверка строительной площадки ОДЭК по проекту «Прорыв» - 27 сентября 2018 В магистратуре СТИ НИЯУ МИФИ готовят кадры для проекта «Прорыв»  - 27 сентября 2018 ФЦП по ядерным технологиям нового поколения прекращается досрочно - 20 сентября 2018 Северский институт приступил к подготовке специалистов по проекту «Прорыв» - 18 сентября 2018 АО «Наука и инновации» и Агентство по атомной энергии Японии подписали Исполнительное соглашение об обмене информацией о проводимых экспериментах - 14 сентября 2018 Молодые работники СХК побывали на стройплощадке ОДЭК - 27 августа 2018 Получены новые экспериментальные данные в рамках испытания СНУП-топлива для реакторов на быстрых нейтронах - 9 августа 2018 Около 150 работников СХК прошли собеседование для работы на ОДЭК - 8 августа 2018 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/submarines
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: Атомная подводная лодка с ядерной силовой установкой. Исторически первыми построили атомарину в США. За выдающиеся характеристики автономности и подводного плавания лодка получила имя «Наутилус» в честь одноимённого знаменитого корабля капитана Немо. Следом за США атомные подводные лодки начали строиться в СССР. В дальнейшем при активном сотрудничестве с США программу атомного подводного судостроения начала Великобритания, а при содействии СССР подводные лодки с атомными энергетическими установками стали производиться в КНР. Особняком стоит Франция, которая начала строить атомарины примерно в то же время, но разработав всю программу судостроения самостоятельно. Французские атомные реакторы для подводных лодок отличаются компактностью и хорошей защитой. Они имеют меньший срок службы между обслуживаниями — около 5 лет, что вдвое меньше американских аналогов, но по плану каждые пять лет французские лодки проходят обновление радиоэлектронного оборудования, и смена ядерного топлива происходит во время этих ремонтов. АПЛ состоят на вооружении ВМС следующих стран: США, Россия, Великобритания, Франция, Китай. Две атомных подводных лодки строит Индия, одна из них, получившая имя INS Arihant, спущена на воду 26 июля 2009 года. Головная индийская АПЛ должна войти в состав ВМС Индии к 2011 году. Таким образом, Индия может стать шестой ядерной державой, обладающей АПЛ. В Бразилии ведётся работа по строительству атомной подводной лодки. Её завершение планируется в районе 2020 года. ВС РФ отказал верфи "Звездочка" в пересмотре иска к Минобороны РФ 7 млрд руб. - 26 октября 2018 США спустили на воду две новейшие атомные подлодки - 23 октября 2018 В России прошли учения Стратегических ядерных сил - 12 октября 2018 Переговоры о продаже в Индию российской АПЛ зашли в тупик из-за цены - 11 октября 2018 В Интернете появились первые изображения АПЛ нового поколения SNLE 3G для ВМС Франции - 5 октября 2018 В Баренцевом море прошли учения Северного флота с участием АПЛ - 5 октября 2018 АПЛ "Белгород" должна выйти в море к концу года - 2 октября 2018 ВС РФ к концу 2018 года получат атомную субмарину спецназначения  - 27 сентября 2018 Новейшая российская подлодка «Казань» впервые вышла в море - 26 сентября 2018 Российские учёные разработали модуль для подводного интернета - 26 сентября 2018 Байкеры установили на "Севмаше" флаг первой советской атомной подлодки - 25 сентября 2018 У американской атомной подлодки произошла утечка жидкости в реакторном отсеке - 24 сентября 2018 США потратят 500 млн долларов на новую суперсубмарину - 21 сентября 2018 Росатом займется разработкой подлодки-робота «Айсберг» для освоения недр Арктики - 20 сентября 2018  На "Севмаше" в постройке находится 14 кораблей с ядерными энергетическими установками - 23 августа 2018 Китай строит флот автономных подлодок с искусственным интеллектом - 22 августа 2018 В России создан реактор для АПЛ, не требующий перезарядки - 8 августа 2018 Тендер на реконструкцию «Севмаша» собрал две заявки - 8 августа 2018 В правительстве заявили об угрозе срыва гособоронзаказа для ВМФ - 2 августа 2018 На «Севмаше» с 2011 года заложили 10 атомных подлодок - 1 августа 2018 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/icebreakers
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: (icebreakers) Суда, построенные специально для использования в водах, круглогодично покрытых льдом. Ледоколы — суда, способные плавать по покрытым льдом водами, ломая лёд специально приспособленным носом (в ряде случаев — и кормой). Атомные ледоколы намного мощнее дизельных. Они были сконструированы в СССР для обеспечения судоходства в холодных водах Арктики. Одно из главных преимуществ атомного ледокола — отсутствие необходимости в частой дозаправке, которая может возникнуть в плавании во льдах, когда такой возможности нет, или такая дозаправка сильно затруднена. Все атомные ледоколы имеют электрическую передачу на винты. Глава ОСК подверг критике проект строительства ледокола "Лидер" - 26 октября 2018 Балтийский завод решил проблему с охлаждением насосов реакторов "Арктики" - 25 октября 2018 В течение трех лет в строй введут три арктических ледокола - 23 октября 2018 Первый в мире атомный ледокол "Ленин" получит паспорт объекта культурного наследия - 19 октября 2018 Установка "РИТМ-200"имеет большой экспортный потенциал - 18 октября 2018 Атомэнергомаш завершил изготовление реакторных установок РИТМ-200 для трёх ледоколов нового поколения - 17 октября 2018 В Санкт-Петербурге открылся Центр морских арктических компетенций - 17 октября 2018 Обнародована сумма затрат на строительство ледокола "Лидер" - 16 октября 2018 Строящимся в Петербурге ледоколам хотят присвоить имена Иосифа Кобзона и Станислава Говорухина - 10 октября 2018 Предприятия Росатома приняли участие в Международной выставке Offshore Marintec Russia-2018 - 8 октября 2018 Первый ледокол "Лидер" построят за счёт бюджетных средств - 5 октября 2018 Выполнение плана перевозок по Северному морскому пути находится под вопросом  - 4 октября 2018 В Росатоме оценили стоимость строительства ледокола "Лидер" - 1 октября 2018 Атомный ледокол "Вайгач" сможет продлить работу до 2027 года - 28 сентября 2018 Новые атомные ледоколы будут строиться за счёт бюджета и привлечённых средств - 27 сентября 2018 ЗиО-Подольск отгрузил первый реактор "РИТМ-200" для ледокола "Урал" - 26 сентября 2018 Изготовление второго реактора "РИТМ-200" для ледокола "Урал" вышло на финишную прямую - 24 сентября 2018 Названа дата ввода в строй ле­до­кола «Арк­ти­ка» - 21 сентября 2018 «Балтийский завод» потратит 19,7 млн на замену оборудования на ледоколе «Сибирь» - 21 сентября 2018 АО «ОКБМ Африкантов» принимает участие в 22-ом Всероссийском промышленно - экономическом форуме «Будущее России»	 - 20 сентября 2018 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/nuclear-medicine
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: Я́дерная медици́на — раздел клинической медицины, который занимается применением радионуклидных фармацевтических препаратов в диагностике и лечении. Иногда к ядерной медицине относят также методыдистанционной лучевой терапии . В диагностике  использует главным образом однофотонные эмиссионные компьютерные томографы (SPECT, улавливают гамма-излучение) и позитронно-эмиссионные томографы (ПЭТ-сканеры), в лечении  преобладает радиойодтерапия. Как отрасль медицины, официальный статус получила в 1970—1980 годах . Применяется главным образом при кардиологических и онкологических заболеваниях , потребляет свыше половины радиоактивных изотопов в мире . В развитии отрасли лидируют США, Япония и некоторые европейские страны . Россия входит в число стран-лидеров по производству сырьевых медицинских изотопов, однако принятие федеральной целевой программы по развитию ядерной медицины пока находится в повестке дня. Австралийское ядерное ведомство вынуждено модернизировать своё производство радиоизотопов для ядерной медицины - 23 октября 2018 Названы сроки запуска центра ядерной медицины в Ульяновской области - 23 октября 2018 Центр радиологии и хирургических технологий Гранова отмечает столетие - 19 октября 2018 Министр здравоохранения Челябинской области посетил Снежинск с рабочим визитом - 17 октября 2018 Росатом и «Р-Фарм» объявили о сотрудничестве в области производства лекарственных средств - 16 октября 2018 Нижегородские учёные хотят создать компактный генератор нейтронов для ядерной медицины - 11 октября 2018 Генетическое подразделение Курчатовского института отмечает полувековой юбилей - 4 октября 2018 Строительство центра протонно-лучевой терапии в Хабаровске начнётся в 2019 году - 3 октября 2018 Канадский ядерный центр будет производить «самое редкое лекарство на Земле» - 1 октября 2018 АО «Русатом Хэлскеа» и ООО «МедИнвестГрупп» подписали соглашение о сотрудничестве - 28 сентября 2018 РФЯЦ – ВНИИТФ им. академ. Е.И. Забабахина участвует в «NDExpo 2018» - 26 сентября 2018 В технопарке Сколково пройдет круглый стол, посвященный применению GxP-практик в радиофармацевтике - 25 сентября 2018 Индия запустила крупнейший в стране ускоритель для производства медицинских радиоизотопов - 21 сентября 2018 Росатом разработает центр ядерной медицины для Малайзии - 20 сентября 2018 Юкия Амано выступил на конференции МАГАТЭ по видеосвязи - 19 сентября 2018 МАГАТЭ поддерживает проекты по борьбе с раком - 19 сентября 2018 Росатом и "Р-Фарм" планируют создать СП по выпуску лекарств - 13 сентября 2018 Госкорпорация «Росатом» и ПАО Сбербанк поставят оборудование для ядерной медицины в онкологический диспансер в Волгограде - 13 сентября 2018 АО «Русатом Хэлскеа» и Группа компаний «Регион» вышли с инициативой строительства протонного центра в Хабаровске - 10 сентября 2018 В МИФИ создали метод ускорения ионов, способный улучшить терапию рака - 5 сентября 2018 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/nuclear-weapons
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: Ядерные силы, предназначенные для локальных, региональных военных миссий В Японии жертвы атомных бомбардировок призвали Трампа не выходить из РСМД - 26 октября 2018 Тревога объявлена на заводе по сборке ядерных боеприпасов в США - 25 октября 2018 Власти Франции признают проблемы с наследием ядерных испытаний в Полинезии - 25 октября 2018 Ученые ядерного главка Минобороны разработали пневматическую мину нелетального действия - 24 октября 2018 США спустили на воду две новейшие атомные подлодки - 23 октября 2018 Трамп пообещал наращивать ядерную мощь США - 23 октября 2018 США отказались от превращения оружейного плутония в ядерное топливо - 17 октября 2018 Лавров назвал приоритетом для РФ вступление в силу Договора о запрещении ядерных испытаний - 17 октября 2018 В России прошли учения Стратегических ядерных сил - 12 октября 2018 На Францию подали в суд из-за ядерных испытаний в Тихом океане - 11 октября 2018 Переговоры о продаже в Индию российской АПЛ зашли в тупик из-за цены - 11 октября 2018 Юрий Борисов объяснил положение российского оружия в мире - 9 октября 2018 В Интернете появились первые изображения АПЛ нового поколения SNLE 3G для ВМС Франции - 5 октября 2018 США передадут НАТО атомные бомбы без системы управления - 5 октября 2018 В Баренцевом море прошли учения Северного флота с участием АПЛ - 5 октября 2018 Американцы защитили проект новой ядерной бомбы - 4 октября 2018 Сеул раскрыл данные о запасах ядерного оружия КНДР - 3 октября 2018 ОСК надеется получить заказ на эсминец "Лидер" - 3 октября 2018 АПЛ "Белгород" должна выйти в море к концу года - 2 октября 2018 В Снежинском филиале МИФИ впервые состоялись курсы по использованию аддитивных технологий для ЯОК - 28 сентября 2018 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/NuclearSpace
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: Ядерные реакторы на космических аппаратах применяются в случае, если необходимое количество энергии невозможно получить другими способами, например с помощью солнечных батарей или изотопных источников энергии. В России изобретён новый материал для защиты космонавтов от радиации - 26 октября 2018 Роскосмос заказал разработку облика буксира с ядерно-электрическими двигателями - 23 октября 2018 Учёный из ЦЕРН предложил создать коллайдер размером с Солнечную систему - 23 октября 2018 В Китае продемонстрирована надёжная работа исследовательской петли с жидким литием - 22 октября 2018 В ОИЯИ будут на опытах с грызунами изучать воздействие космической радиации - 19 октября 2018 Радиация названа основным препятствием в освоении Марса - 17 октября 2018 Сотрудники МИФИ представили доклады на ежегодном совещании международной коллаборации ПАМЕЛА - 16 октября 2018 NASA выбрало ядерные технологии для пилотируемого полёта к Марсу - 11 октября 2018 В екатеринбургском ИЦАО обосновали необходимость использования ядерных технологий для межпланетных полётов - 9 октября 2018 В петербургском ИЦАО отметили очередную годовщину начала космической эры - 8 октября 2018 Новый спутник NASA будет исследовать динамику измерения уровня льда в Антарктиде - 5 октября 2018 В Швеции и Норвегии стартует "Нобелевская неделя" - 1 октября 2018 Российский детектор исследует поверхность Марса и радиационную обстановку у планеты - 24 сентября 2018 Ученые рассчитали получаемую во время полета на Марс дозу радиации - 20 сентября 2018 Глава Росатома Алексей Лихачёв вошёл в состав Наблюдательного совета Роскосмоса - 19 сентября 2018 NASA собирается построить на Луне ядерный реактор - 18 сентября 2018 МИФИ и РАН разрабатывают средства защиты микросхем в космических аппаратах от радиации - 14 сентября 2018 Нанофотонные световые паруса можно будет разогнать до релятивистских скоростей - 11 сентября 2018 В США готовы возобновить производство плутония-238 для космического полёта к дальним планетам Солнечной системы - 20 августа 2018 ВНИИЭФ поучаствовал в авиакосмической выставке в Казани - 13 августа 2018 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/NuclearFusion
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: nuclear fusion Процесс взаимодействия (слияния) легких ядер при высоких температурах с образованием более тяжелого ядра и выделением энергии. В Китае продемонстрирована надёжная работа исследовательской петли с жидким литием - 22 октября 2018 Россия станет основным разработчиком устройств для нагрева плазмы на реакторе ИТЭР - 11 октября 2018 Создан лазер рекордной мощности, который может быть использован для термоядерного синтеза - 5 октября 2018 НИЯУ МИФИ представил результаты своих исследований на международной конференции по термоядерным технологиям SOFT 2018 - 4 октября 2018 Нобелевскую премию по физике за 2018 год вручили за изобретения в области ядерной физики - 3 октября 2018 Руководство ОИЯИ и китайская делегация обсудили совместное участие в ряде научных проектов - 28 сентября 2018 Ученые создали сверхсильное управляемое магнитное поле, что делает нас на один шаг ближе к использованию энергии термоядерного синтеза - 27 сентября 2018 В три научных института Росатома назначили новых руководителей - 19 сентября 2018 Петербургские компании заработали более 3 млрд рублей на поставках оборудования для строящегося ИТЭР - 18 сентября 2018 Состоялся физический пуск мощного высоковольтного инжектора для нагрева термоядерной плазмы - 13 сентября 2018 В Великобритании прошли успешные испытания новой термоядерной установки - 30 августа 2018 В России создадут робот-томограф для проекта термоядерного реактора ИТЭР - 7 августа 2018 Американская корпорация зарегистрировала патент компактного термоядерного реактора - 2 августа 2018 Росатом поможет ученым "заглянуть" в первые мгновения жизни Вселенной - 13 июля 2018 В Росатоме изготовят образцы сверхпроводников для "коллайдера будущего" - 6 июля 2018 Индия тоже хочет добывать гелий-3 - 5 июля 2018 Реактор Wendelstein 7-X установил и готовится к установлению новых рекордов в области термоядерного синтеза - 2 июля 2018 В МИФИ объяснили, зачем нужны сверхмощные лазеры - 29 июня 2018 Нижегородский ИЦАО организовал лекцию про ИТЭР - 28 июня 2018 22-ой Совет ИТЭР подтвердил прогресс в реализации проекта на пути к получению первой плазмы в 2025 году - 26 июня 2018 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/radiation-technology
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: В Обнинске прошла первая международная конференция «Радиационные технологии в сельском хозяйстве» - 1 октября 2018 Юкия Амано выступил на конференции МАГАТЭ по видеосвязи - 19 сентября 2018 Реализация в Азербайджане проекта ЦЯНТ может стать стартом для развития национальной атомной отрасли - 14 сентября 2018 "Росатом" представил проект сооружения Центра ядерной науки и технологий для Замбии - 10 августа 2018 На «Атомэкспо-2018» обсудили перспективы развития ядерной медицины и облучения - 22 мая 2018 Технологии Росатома помогут обеззараживать косметику в Бразилии радиацией - 16 мая 2018 На «АТОМЭКСПО-2018» расскажут о глобальных трендах в области облучения и ядерной медицины - 28 апреля 2018 МАГАТЭ поддержит деятельность стерилизационной установки Центра ядерных исследований в Азербайджане - 23 апреля 2018 МАГАТЭ создало транспортные дроны для радиационно-стерилизованных комаров - 20 апреля 2018 Саратовские школьники изучают все аспекты использования мирного атома - 29 марта 2018 Индонезия подписала соглашение с МАГАТЭ о развитии радиационных технологий в других развивающихся странах - 7 февраля 2018 Индия захватывает новые рынки с помощью высокотехнологичного оборудования Института ядерной физики им. Г.И. Будкера - 9 января 2018 Обнинск продолжит развивать ядерные и радиационные технологии - 20 декабря 2017 Аргентина использует ядерные технологии для борьбы с насекомыми-вредителями - 19 декабря 2017 В ОИЯИ впервые прошёл семинар по биологическим наукам - 7 декабря 2017 Франция построила под Лувром первый "художественный" ускоритель частиц - 27 ноября 2017 Росатом готов расширять сотрудничество с Ираном - 2 ноября 2017 С помощью радиационных технологий удалось повысить срок годности рыбы и фарша в 4 раза - 27 октября 2017 Изотопная продукция из России вышла на рынки Филиппин и Марокко - 18 октября 2017 Радиохимик из Петербурга поделился с Мурманском «Энергией науки» - 10 октября 2017 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/chemistry
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: В Швеции и Норвегии стартует "Нобелевская неделя" - 1 октября 2018 АО «Хиагда» проведены плановые работы по техническому обслуживанию завода по производству серной кислоты - 27 августа 2018 СХК создает производство по выпуску азотных удобрений - 20 августа 2018 ВНИИХТ расширяет присутствие на зарубежном рынке полировальных порошков - 30 июля 2018 Общественность Ангарска поддержала открытие нового производства на АЭХК - 26 июля 2018 В Зеленогорске расширяется производство «W-ЭХЗ» - 23 июля 2018 Акселерационную программу Startup Challenge 2018 запустили «Сколково» и «Химпром» - 25 июня 2018 Западные химики усомнились в легальности имен элементов, открытых в России - 18 июня 2018 Президент России ответил на вопрос ученых НИЦ "Курчатовский институт" во время "Прямой линии" - 8 июня 2018 На Ровенской АЭС закуплено новейшее оборудование для химического контроля - 31 мая 2018 Физики из НИЯУ МИФИ синтезировали материал для утилизации радиоактивных отходов - 28 мая 2018 Дочернее предприятие Уральского электрохимического комбината ООО «Экоальянс» оснастило кортеж президента РФ - 16 мая 2018 На Калининградском солезаводе завершён монтаж выпарных аппаратов производства "СвердНИИхиммаш" - 27 апреля 2018 АО «ВНИИХТ» запускает импортозамещающее производство тетрафторида кремния - 26 апреля 2018 Три новых соединения помогут разобраться в химии урана для атомной промышленности - 19 апреля 2018 В ФЭИ разработали технологию утилизации шин без ущерба для окружающей среды - 4 апреля 2018 В Окриджской национальной лаборатории синтезировали вещество, которое позволяет эффективно выделять из ОЯТ америций - 3 апреля 2018 На ГХК впервые стартовал конкурс лаборантов - 3 апреля 2018 Новая немецкая технология дезактивации трубопроводов первого контура позволит ускорить демонтаж АЭС - 6 марта 2018 Изготовленные на «Атоммаше» реакторы стали частью комплекса по производству топлива в Орске - 16 января 2018 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/IT
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: 
Information technology, IT 
	Элементы обработки данных с использованием компьютеров, в том числе математического обеспечения, серверов, сетей, работы персональных компьютеров, что создает возможности для создания, хранения, использования и разделенного пользования данными в цифровой форме. Госкорпорация «Росатом» внедрит блокчейн для эффективности производственных процессов - 26 октября 2018 АО «Хиагда» оптимизировала схемы вскрытия рудных тел благодаря 3D-моделированию - 12 октября 2018 Участники U-NOVUS готовят сервисы "умного города" по заданию Росатома - 12 октября 2018 В «Сколково» состоится третья промышленная конференция «Эффективное производство 4.0» - 9 октября 2018 В ОЭЗ "Дубна" обсудили подготовку IT-кадров будущего - 9 октября 2018 Росатом будет развивать передовые проекты в цифровой области - 2 октября 2018 Новый механизм позволит хранить информацию в одном атоме - 28 сентября 2018 Атомэнергомаш и Санкт-Петербургский университет будут сотрудничать в сфере информационных технологий - 26 сентября 2018 Российские учёные разработали модуль для подводного интернета - 26 сентября 2018 РФЯЦ – ВНИИТФ им. академ. Е.И. Забабахина участвует в «NDExpo 2018» - 26 сентября 2018 МАГАТЭ разработало оборудование виртуальной реальности со сценариями радиационных и ядерных инцидентов - 24 сентября 2018 Росэнергоатом презентовал первую очередь крупнейшего в России дата-центра в Тверской области - 21 сентября 2018 МАГАТЭ поддерживает проекты по борьбе с раком - 19 сентября 2018 В Тверской области состоится презентация крупнейшего в России дата-центра - 18 сентября 2018 ВНИИЭФ готов перевести на САПР EPLAN весь конструкторский и исследовательский отделы - 18 сентября 2018 В ОИЯИ начала работу конференция «Распределенные вычисления и грид-технологии в науке и образовании» - 10 сентября 2018 Представители инжинирингового дивизиона Госкорпорации «Росатом» приняли участие в Дне открытых дверей российского отделения buildingSMART - 6 сентября 2018 АСЭ примет участие в Дне открытых дверей российского отделения международной ассоциации buildingSMART - 31 августа 2018 Facebook обещает на 100 процентов стать «зеленой» к 2020 году - 30 августа 2018 Полярные Зори могут стать Big-Data-столицей Арктики - 24 августа 2018 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/supercomputers
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: Суперкомпью́тер  — специализированная вычислительная машина, значительно превосходящая по своим техническим параметрам и скоростью вычислений большинство существующих в мире компьютеров. Как правило, современные суперкомпьютеры представляют собой большое число высокопроизводительных серверных компьютеров, соединённых друг с другом локальной высокоскоростной магистралью для достижения максимальной производительности в рамках подхода распараллеливания вычислительной задачи. Развитие суперкомпьютерных технологий обсудили на международной конференции в Сарове - 23 октября 2018 В РФЯЦ-ВНИИЭФ проходит международная конференция «Супервычисления и математическое моделирование» - 17 октября 2018 «Ростех» запустил производство самых мощных серверов «Эльбрус-804» - 17 октября 2018 В России изобретена система жидкостного охлаждения суперкомпьютеров - 8 октября 2018 Руководство ПАО «Туполев» посетило РФЯЦ-ВНИИЭФ - 3 октября 2018 Директор ОИЯИ отчитался о результатах первого года семилетнего плана  - 28 сентября 2018 Новый механизм позволит хранить информацию в одном атоме - 28 сентября 2018 РФЯЦ-ВНИИЭФ принял участие в «Международном DIGITAL саммите 2018» - 24 сентября 2018 Ученым впервые удалось "телепортировать" квантовый логический элемент - 13 сентября 2018 Учёные научились создавать изображения разных объектов из отдельных атомов - 11 сентября 2018 Самарские ученые разработали алгоритм обработки данных для Большого адронного коллайдера - 5 сентября 2018 В Китае начата разработка суперкомпьютера, основанного на явлении сверхпроводимости, который будет в 1000 раз эффективней обычных систем - 3 сентября 2018 Суперкомпьютер появится в ИЯФ в 2027 году - 31 августа 2018 РФЯЦ-ВНИИЭФ представил свои разработки на форуме «Армия-2018» - 22 августа 2018 Росатом создал дирекцию по цифровой трансформации отрасли - 6 августа 2018 Состоялось совместное совещание Росатома и Роскосмоса - 16 июля 2018 РФЯЦ-ВНИИЭФ представил свои суперкомпьютерные технологии на "ИННОПРОМе-2018" - 11 июля 2018 ОИЯИ представил российский суперкомпьютер на международной выставке - 9 июля 2018 Роскосмос и Росатом составят дорожную карту сотрудничества - 5 июля 2018 Росатом планирует создать 100-кубитный квантовый компьютер - 4 июля 2018 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/Nano
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: Нанотехноло́гия — область фундаментальной и прикладной науки итехники, имеющая дело с совокупностьютеоретического обоснования, практических методов исследования, анализа и синтеза, а также методов производства и применения продуктов с заданной атомной структурой путём контролируемого манипулирования отдельными атомами и молекулами. Специалисты РФЯЦ-ВНИИЭФ представили доклады на  международной конференции «ФНМ -2018» - 15 октября 2018 Найден способ получения наноразмерных порошков и суспензий с помощью терагерцового излучения - 11 октября 2018 Учёные научились создавать изображения разных объектов из отдельных атомов - 11 сентября 2018 Ученые нашли способ структурно усилить графен в два раза - 15 августа 2018 Сотрудники НИЯУ МИФИ получили патент на устройство для контроля и изменения свойств молекул и материалов с помощью света - 10 августа 2018 Инженерно-физический институт биомедицины НИЯУ МИФИ проводит вторую Международную летнюю школу «Физика и технологии в науках о жизни» - 31 июля 2018 Новый электронный микроскоп позволяет увидеть атомы живых клеток - 24 июля 2018 Самые быстро вращающиеся частицы помогают ученым проверить пределы фундаментальной физики - 23 июля 2018 Учёный НИЯУ МИФИ предложил специалистам Астраханского государственного университета вместе работать над развитием наномедицины - 18 июля 2018 Встреча в Сколково собрала лидеров микроэлектронной отрасли и стартапы - 12 июля 2018 Ученые НИЯУ МИФИ предложили делать электронику из «углеродного гороха» - 5 июля 2018 Открытие учёных Курчатовского института позволит повысить быстродействие компьютеров - 2 июля 2018 В НИЯУ МИФИ создали наноструктуры, ускоряющие работу электроники - 19 июня 2018 В МИФИ разработали микрокапсулы с квантовыми точками для диагностики рака - 18 июня 2018 Создана наногибридная литий-ионная аккумуляторная батарея, способная заряжаться за считанные секунды - 22 мая 2018 «Лиотех» заключит мировое соглашение с кредиторами - 17 мая 2018 Кристаллографы Санкт-Петербургского университета создали нанотрубки из урана для захоронения радиоактивных отходов - 16 мая 2018 Роснано отказалось от государственной поддержки - 6 апреля 2018 Российские учёные создали первый "настоящий" 3D-принтер - 5 апреля 2018 В Госдуме обсудили перспективы развития наноиндустрии в России - 5 апреля 2018 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/Robotics
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: 
remote-control equipment, robotics 
	Прикладная наука, занимающаяся разработкой автоматизированных технических систем 
	Робототехника опирается на такие дисциплины как электроника, механика, программирование. В Трехгорном технологическом институте НИЯУ МИФИ успешно прошла презентация базового курса по компетенции «Мобильная робототехника» - 25 октября 2018 На площадке Южно-Уральской АЭС прошли тактико-специальные учения, в которых был задействован робототехнический комплекс - 18 октября 2018 Робот ФГУП «РосРАО» принял участие в NDEXPO-2018 - 28 сентября 2018 На форуме NDExpo 2018 состоялся конкурс работ учащихся физико-математических лицеев - 28 сентября 2018 Курчатовский институт откроет лабораторию биоподобной робототехники в Технополисе "ЭРА" - 27 сентября 2018 Росатом займется разработкой подлодки-робота «Айсберг» для освоения недр Арктики - 20 сентября 2018 В рамках I Молодежного конгресса Росатома прошел финал отраслевого конкурса «Инновационный лидер атомной отрасли-2018» - 31 августа 2018 В Санкт-Петербурге "лидеры атомной отрасли" представили инновационные проекты - 30 августа 2018 РосРАО представило робототехнику для утилизации радиоактивных отходов - 23 августа 2018 ФГУП «РосРАО» представило передовые робототехнические технологии по обращению с радиоактивными отходами в Японии - 13 августа 2018 Два робота провели осмотр этажа перегрузки на 2-м энергоблоке АЭС "Фукусима-1" - 10 августа 2018 В России создадут робот-томограф для проекта термоядерного реактора ИТЭР - 7 августа 2018 Росатом назвал профессиональные компетенции, в которых роботы не заменят человека - 2 августа 2018 Начинаются работы на этаже перегрузки топлива 2-го блока "Фукусимы" - 30 июля 2018 Резиденты ядерного кластера Сколково оказались в двадцатке молодых героев РБК - 30 июля 2018 Французские компании разрабатывают новые технологии по выводу АЭС из эксплуатации и обращению с РАО - 1 июля 2018 Во ФГУП «РосРАО» состоялось заседание секции научно-технического совета «Обращение с РАО» - 25 июня 2018 Правительство Бельгии выделило средства на обучение специалистов Чернобыльской АЭС - 18 июня 2018 Росатом и Спецтехкомплект проверили робототехнику для извлечения ОТВС из здания № 5 губы Андреева - 24 мая 2018 "РосРАО" на форуме «Атомэкспо 2018» представило инновационного мобильного робота для работы с радиоактивными отходами - 14 мая 2018 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/engineering
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: Проектирование — деятельность человека или организации по созданию проекта, то есть прототипа, прообраза предполагаемого или возможного объекта, состояния; комплекта документации, предназначенной для создания определённого объекта, его эксплуатации, ремонта и ликвидации, а также для проверки или воспроизведения промежуточных и конечных решений, на основе которых был разработан данный объект Атомпроект привлекает консультанта для подготовки документации АЭС "Пакш-2" к получению строительной лицензии - 25 октября 2018 Верховная рада Украины обсуждает изменение законодательства о проектировании ядерных установок - 23 октября 2018 Росатом и EDF заключили контракт на пилотную Multi-D IMS - 19 октября 2018 Представители Инжинирингового дивизиона Госкорпорации «Росатом» приняли участие в VII форуме «Открытые инновации: источники цифрового прорыва» - 19 октября 2018 АО «НИКИЭТ» провело X Всероссийскую конференцию «Методы и программное обеспечение расчетов на прочность» - 18 октября 2018 Подписано соглашение о сотрудничестве между НИЯУ МИФИ и лидером в области 3D-дизайна, компанией Autodesk - 10 октября 2018 В ЦНИИТМАШ прошёл семинар по прочности конструкций атомной техники - 9 октября 2018 Представители Инжинирингового дивизиона Госкорпорации «Росатом» приняли участие в Autodesk University Russia 2018 - 8 октября 2018 Инженер РФЯЦ−ВНИИТФ подготовил чемпиона «EuroSkills – 2018» в компетенции «Инженерный дизайн CAD» - 3 октября 2018 "Атомстройэкспорт" представил стенд виртуальной реальности - 28 сентября 2018 ВНИИЭФ готов перевести на САПР EPLAN весь конструкторский и исследовательский отделы - 18 сентября 2018 ООО «ААЭМ» получило лицензию на право проектирования и конструирования ядерных установок - 5 сентября 2018 Атомэнергомаш представил свои проекты в области цифрового моделирования - 3 сентября 2018 Технический проект эсминца "Лидер" будет готов к 2022 году - 31 июля 2018 АО «ВНИПИпромтехнологии» переходит на проектирование по BIM-технологиям - 24 июля 2018 ВНИИАЭС оценит рыночный потенциал малых АЭС с ледокольным реактором РИТМ-200 - 4 июня 2018 В Трехгорном филиале НИЯУ МИФИ состоялся демонстрационный экзамен по стандартам WorldSkills  - 1 июня 2018 Группа компаний ASE представила проект цифровой платформы MULTI-D City на конференции по устойчивому развитию городов - 23 мая 2018 Группа компаний ASE примет участие в X Международном Форуме «АТОМЭКСПО-2018» - 14 мая 2018 На «АТОМЭКСПО-2018» пройдет панельная дискуссия, посвященная управлению жизненным циклом сооружения объектов - 10 мая 2018 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/Mechanical-engineering
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: Машинострое́ние — отрасль обрабатывающей промышленности по производству всевозможных машин и оборудования, изготовляющая средства производства. "ОКБМ Африкантов" получил заказ на оборудование для АЭС Бушер-2 стоимостью 1,2 млрд руб. - 25 октября 2018 Петрозаводскмаш начал наплавку и сварку оборудования для АЭС «Аккую» - 18 октября 2018 Атомэнергомаш в 2018 году закупит товаров и услуг на сумму около 125 млрд руб - 16 октября 2018 В ЦНИИТМАШ прошёл семинар по прочности конструкций атомной техники - 9 октября 2018 Электроэнергетические компании и предприятия атомной отрасли стали самыми активными организаторами электронных торгов - 3 октября 2018 Минпромторг планирует ввести меры поддержки для "Петрозаводскмаша" - 14 сентября 2018 На базе Атоммаша создан Волгодонский промышленный кластер атомного машиностроения  - 27 августа 2018 Гендиректор "Атомэнергомаша" принял участие в заседании Комитета Союза машиностроителей России - 1 августа 2018 "АЭМ-технологии" планирует изготовить ключевое оборудование для Курской АЭС-2 к 2020 году - 15 июня 2018 Глава Атомэнергомаша Андрей Никипелов возглавил комитет по энергетическому, нефтегазовому машиностроению и новым производственным технологиям - 9 июня 2018 «ЗиО-Подольск» изготовил комплект сепараторов-пароперегревателей для второго блока Армянской АЭС - 7 июня 2018 «АЭМ-технологии» возобновила горячую штамповку днищ - 7 июня 2018 Начал работу совместный Центр общего инженерно-технического обучения ЦНИИТМАШ и индийской Heavy Engineering Corporation - 6 июня 2018 В Петербурге начнут производить новые двигательные компоненты для АЭС и судостроения - 29 мая 2018 СП Атомэнергомаша и GE согласовало с GE Power условия поставок оборудования на АЭС Пакш-2 - 25 мая 2018 Атоммаш отгрузил оборудование для крана "Витязь" - 24 мая 2018 Энергомашспецсталь успешно отгрузила заказчику крупногабаритную обечайку активной зоны корпуса реактора для первого энергоблока АЭС «Аккую» - 22 мая 2018 Атомэнергомаш представил производственные возможности своих предприятий на форуме "Атомэкспо" - 17 мая 2018 Отгрузка корпуса научного реактора МБИР завершится в начале 2019 года - 16 мая 2018 Атомэнергомаш и General Electric подписали соглашение о сотрудничестве в области цифровых технологий - 16 мая 2018 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/instrumentation
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: Приборостроение — область науки и техники, отрасль машиностроения, занимающаяся разработкой и производством средств измерений, обработки и представления информации, автоматических и автоматизированных систем управления. Основным направлением развития приборостроения является измерительная техника, состоящая из методов и приборов измерения механических, электрических, магнитных, тепловых, оптических и других физических величин. Измерительные приборы совместно с автоматическими управляющими и с исполнительными устройствами образуют техническую базу автоматизированных систем управления технологическими процессами (АСУТП). Разработка РФЯЦ-ВНИИЭФ получила Гран При XIV Международного салона инноваций и изобретений - 4 октября 2018 РФЯЦ – ВНИИТФ им. академ. Е.И. Забабахина участвует в «NDExpo 2018» - 26 сентября 2018 Приборный завод "Тензор" намерен поставлять оборудование для строительства новых блоков АЭС "Пакш" - 18 сентября 2018 «Элерон» представит свою продукцию на V Международном форуме «NDExpo-2018» - 12 сентября 2018 “Дедал” представил новые технологии безопасности на IV Международном военно-техническом форуме “Армия-2018” - 29 августа 2018 АО «ФЦНИВТ «СНПО «Элерон» приняло участие в Международном военно-техническом форуме «АРМИЯ-2018» - 29 августа 2018 НПК «Дедал» представил устройство против боевых морских животных и подводных дронов - 22 августа 2018 ПО "Старт" внёс большой вклад в обеспечение безопасности чемпионата мира по футболу - 10 августа 2018 Системы пожарной безопасности из Дубны будут поставлять для турецкой АЭС - 8 августа 2018 Во Владимире состоялся лекторий НИЯУ МИФИ - 11 июля 2018 В пензенских школах введут систему контроля доступа разработки НИКИРЭТ - 5 июля 2018 Портфель заказов АО “СНИИП” на 10-летний период составляет 18 млрд руб. - 6 июня 2018 Изготовленная СНПО «Импульс» система аварийного и послеаварийного мониторинга успешно прошла приёмочные испытания - 1 июня 2018 Дубненский завод «ТЕНЗОР» внедряет «бережливое производство» - 30 мая 2018 В Сарове построят центр космического приборостроения - 22 мая 2018 РФЯЦ – ВНИИТФ представит свои разработки на «Атомэкспо-2018» - 11 мая 2018 В Инженерной школе ядерных технологий ТПУ создадут мобильный детектор радиации в четыре раза дешевле зарубежных аналогов - 19 апреля 2018 «ТЕНЗОР» освоил выпуск продукции для объектов атомной энергетики - 17 апреля 2018 В РФЯЦ-ВНИИЭФ создается центр космического приборостроения - 12 апреля 2018 ВНИИА им. Духова создаст новую аппаратуру для изучения Луны и Венеры - 12 апреля 2018 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/innovation
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: «Русатом Инфраструктурные решения» и участники форума U-NOVUS представили инициативы для включения в дорожную карту проекта «ИНОТомск» - 15 октября 2018 В Железногорске пройдет VII Международный инновационный форум - 5 октября 2018 Топливная компания «ТВЭЛ» в рамках бизнес-акселерации провела очный этап отбора проектов - 1 октября 2018 Росатом планирует провести конкурс технологических проектов - 26 сентября 2018 Определены победители отраслевого конкурса «Инновационный лидер атомной отрасли-2018» - 19 сентября 2018 Промышленники и предприниматели Сарова отметили первые успехи в развитии инвестиционных проектов - 10 сентября 2018 В МГУ разработали метод отбора наукоемких проектов - 3 сентября 2018 “Дедал” представил новые технологии безопасности на IV Международном военно-техническом форуме “Армия-2018” - 29 августа 2018 Топливная компания Росатома «ТВЭЛ» запустила бизнес-акселератор для инновационных проектов - 20 августа 2018 Арзамасский приборостроительный завод хочет войти в реестр поставщиков Росатома - 17 августа 2018 Росатом примет участие в проекте инновационно-производственного кластера - 9 августа 2018 ЦНИИТМАШ, ОКБМ, АО ГНЦ РФ «ТРИНИТИ» и АО «ВНИИНМ» признаны лидерами в разработке технологий - 18 июля 2018 Встреча в Сколково собрала лидеров микроэлектронной отрасли и стартапы - 12 июля 2018 В Екатеринбурге открылась выставка "Иннопром-2018" - 10 июля 2018 Резидент ядерного кластера Сколково инвестирует в нижегородское производство  - 9 июля 2018 Госдума одобрила расширение полномочий Фонда перспективных исследований - 6 июля 2018 Акселерационную программу Startup Challenge 2018 запустили «Сколково» и «Химпром» - 25 июня 2018 Ученые США добыли первые пять грамм желтого кека из морской воды - 15 июня 2018 В Сколково открывается шестая конференция для технологических предпринимателей Startup Village - 31 мая 2018 НПК “Дедал” представил новейшую 30-секундную технологию неинвазивного контроля готовности бойцов на форуме МВД и Росгвардии - 25 мая 2018 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/regulation
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: Национальный орган или система органов, назначаемых государством, которые обладают юридическими полномочиями контроля за безопасностью эксплуатации ядерных установок, осуществляют процесс лицензирования и выдачи лицензии, и таким образом регулируют безопасность при выборе площадки, проектировании, сооружении, вводе эксплуатацию и самой эксплуатации, или регулируют относящиеся к этим этапам лицензирования конкретные вопросы. Опыт Беларуси по созданию системы техподдержки ядерного регулирования представлен на конференции МАГАТЭ - 26 октября 2018 Ростехнадзор и Иранский орган ядерного регулирования обсудят безопасность учета ядерных материалов - 25 октября 2018 Ростехнадзор предлагает изменить документы по регулированию безопасности при обращении с радиоактивными отходами - 25 октября 2018 Международный семинар по наилучшим практикам в области регулирования физической безопасности проведён в Москве - 24 октября 2018 Австралийское ядерное ведомство вынуждено модернизировать своё производство радиоизотопов для ядерной медицины - 23 октября 2018 Росприроднадзор обвинил УЭХК в незаконных выбросах - 23 октября 2018 "Энергоатом" получил лицензию на продление эксплуатации 4 блока Запорожской АЭС - 17 октября 2018 Во Франции сделан очередной шаг к пуску первого в стране EPR-1600 - 15 октября 2018 Госкорпорацию «Росатом» обязали ежегодно отчитываться о результатах надзора в ядерной отрасли - 15 октября 2018 Обнародован отчёт ГИЯРУ о результатах слушаний по продлению эксплуатации 4-го блока Запорожской АЭС - 11 октября 2018 НТЦ ЯРБ утвердил новое руководство по безопасности АЭС - 5 октября 2018 Строительство новых блоков АЭС "Пакш" может начаться уже в этом году - 4 октября 2018 Украинский "Энергоатом" посетила с рабочим визитом делегация Комиссии ядерного регулирования США - 4 октября 2018 На Балаковской АЭС стартовала проверка Ростехнадзором готовности энергоблока №3 к работе в дополнительный срок эксплуатации - 3 октября 2018 Правительство Белоруссии одобрил проекты международной техпомощи для ядерного регулирования с учетом ввода АЭС - 28 сентября 2018 В украинском "Энергоатоме" обсудили итоги первых 100 дней работы нового регулятора - 26 сентября 2018 Ростехнадзор разрешил эксплуатацию энергоустановки энергоблока №1 Ленинградской АЭС-2 - 21 сентября 2018 Ростехнадзор подписал два Меморандума о сотрудничестве на сессии Генеральной Конференции МАГАТЭ - 21 сентября 2018 Ростехнадзор и Марокканское агентство по ядерной и радиационной безопасности и физической безопасности заключили Меморандум о сотрудничестве - 20 сентября 2018 На Запорожской АЭС проводится плановая инспекция ГИЯРУ - 19 сентября 2018 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/NPP-safety
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: (NPP safety) Свойство АЭС при нормальной эксплуатации и в случае аварий ограничивать радиационное воздействие на персонал, население и окружающую среду установленными пределами. Уровень безопасности считается приемлемым, если обеспечено соблюдение требований специальных норм и правил. Составные элементы понятия «безопасность АЭС» – техническая, ядерная, радиационная, экологическая безопасность. В Росэнергоатоме прошёл Форум по культуре безопасности - 25 октября 2018 Установлены границы зоны безопасности Курской АЭС - 25 октября 2018 На Хмельницкой АЭС выполняется периодическая оценка безопасности - 24 октября 2018 Представители Центрального банка РФ убедились в безопасности Смоленской АЭС - 23 октября 2018 Специалисты АО ОКБ «ГИДРОПРЕСС» приняли участие в симпозиуме AER - 19 октября 2018 На Южно-Украинской АЭС проведены "постфукусимские" мероприятия - 17 октября 2018 На Балаковской АЭС специалисты Белорусской атомной станции ознакомились с опытом российских атомщиков в области вероятностного анализа безопасности - 16 октября 2018 Международная страховая инспекция высоко оценила безопасность Калининской АЭС - 12 октября 2018 ПАСЕ приняла резолюцию по поводу Белорусской АЭС - 12 октября 2018 Делегация организаций Госкорпорации «Росатом» провела технический тур на площадке завода «Курганспецарматура» - 11 октября 2018 Проверка подтвердила готовность инновационного энергоблока №1 с реактором ВВЭР-1200 к вводу в эксплуатацию - 11 октября 2018 В Литве разработали планы эвакуации жителей на случай аварии на Белоруской АЭС - 11 октября 2018 Беларусь заинтересована в экспертной оценке МАГАТЭ для обеспечения безопасности АЭС - 9 октября 2018 Экологическую безопасность Смоленской АЭС подтверждают надзорные государственные органы и независимые общественные организации - 8 октября 2018 Специалисты в области радиационной гигиены и противорадиационной защиты считают Ленинградскую АЭС безопасным объектом - 8 октября 2018 НТЦ ЯРБ утвердил новое руководство по безопасности АЭС - 5 октября 2018 На Балаковской АЭС стартовала проверка Ростехнадзором готовности энергоблока №3 к работе в дополнительный срок эксплуатации - 3 октября 2018 Белорусские СКЦ отработали взаимодействие при возникновении аварийной ситуации на АЭС - 3 октября 2018 Экологи в Бельгии требуют проведения парламентского расследования по ситуации с АЭС - 2 октября 2018 На куполах бельгийских АЭС "Дул" и "Тианж" выявлено ухудшение бетона - 20 сентября 2018 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/security
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: Технические и организационные меры по обеспечению сохранности содержащихся на объекте ядерных материалов, радиоактивных веществ и радиоактивных отходов. Предотвращение несанкционированного проникновения на территорию объекта ядерного топливного цикла, несанкционированного доступа к ядерным материалам и радиоактивным веществам. Своевременное обнаружение и пресечение диверсионных и террористических актов, угрожающих безопасности объекта ядерного топливного цикла Установлены границы зоны безопасности Курской АЭС - 25 октября 2018 Международный семинар по наилучшим практикам в области регулирования физической безопасности проведён в Москве - 24 октября 2018 Ученые ядерного главка Минобороны разработали пневматическую мину нелетального действия - 24 октября 2018 НПК "Дедал" торжественно открыл полигон "Альтернативная энергетика" - 22 октября 2018 Интерпол проведёт в Киеве тренинг по борьбе с воровством ядерных материалов - 17 октября 2018 Дедал представит системы безопасности будущего на выставках «INTERPOLITEX-2018» и форуме "SAY FUTURE" - 16 октября 2018 На ПО "Старт" прошла научно-техническая конференция по охранным технологиям - 9 октября 2018 АО "НПК "Дедал" на всероссийской научно-технической конференции "Современные охранные технологии и средства обеспечения комплексной безопасности объектов" - 5 октября 2018 Дедал принял участие во всероссийской научно-практической конференции "Актуальные проблемы развития и эксплуатации ракетно-артеллерийского, специального вооружения и морской техники" - 3 октября 2018 Ленинградская АЭС стала площадкой для заседания постоянного комитета Парламентской ассоциации Северо-Запада по правовым вопросам - 2 октября 2018 Учения по предотвращению теракта на ядерных объектах прошли в Северске - 2 октября 2018 Дедал принял участие в юбилейном международном форуме «NDExpo 2018» - 27 сентября 2018 Украина выделит средства на защиту карьеров с радиоактивными отходами Приднепровского химзавода - 21 сентября 2018 Руководство Росэнергоатома вручило ключи от 27-ми новых квартир военнослужащим Росгвардии, охраняющим Ленинградскую АЭС - 21 сентября 2018 Водоем-охладитель в Волгодонске стал «Зоной безопасности» Ростовской АЭС - 20 сентября 2018 Для защиты ядерных установок в России могут привлечь войска Росгвардии - 17 сентября 2018 НПК "Дедал" получил свидетельство о государственной регистрации программного обеспечения для "Поста технического наблюдения "Гренадер" - 6 сентября 2018 “Дедал” представил новые технологии безопасности на IV Международном военно-техническом форуме “Армия-2018” - 29 августа 2018 АО «ФЦНИВТ «СНПО «Элерон» приняло участие в Международном военно-техническом форуме «АРМИЯ-2018» - 29 августа 2018 НПК «Дедал» представил устройство против боевых морских животных и подводных дронов - 22 августа 2018 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/EmergencyResponse
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: Полторы сотни человек в ходе учений устранили "аварию" на реакторе ТПУ - 26 октября 2018 В отделении губа Андреева СЗЦ «СевРАО» проверили готовность сил и средств при работах с ОЯТ - 25 октября 2018 В Губе Андреева СЗЦ «СевРАО» успешно прошли противоаварийные учения - 19 октября 2018 Беларусь зарегистрирована в сети оказания помощи Международного агентства по атомной энергии - 18 октября 2018 Сотрудники АТЦ СПб провели работы по обеспечению безопасности и аварийного реагирования при выполнении работ с грузами 7 класса опасности в г. Находка - 17 октября 2018 ФГУП АТЦ СПб принял участие в российско-скандинавском семинаре по защитным действиям за пределами площадки АЭС при наступлении ядерной аварийной ситуации - 16 октября 2018 В Литве разработали планы эвакуации жителей на случай аварии на Белоруской АЭС - 11 октября 2018 Состоялся технический тур участников форума «Атомтранс-2018» во ФГУП АТЦ СПб - 9 октября 2018 Мурманское отделение АТЦ СПб провело совместную противоаварийную тренировку на территории ФГУП «Атомфлот» - 8 октября 2018 СХК подтвердил готовность к ликвидации ЧС - 8 октября 2018 Белорусские СКЦ отработали взаимодействие при возникновении аварийной ситуации на АЭС - 3 октября 2018 АТЦ СПб принял участие в Международной конференции аварийно-спасательных служб и формирований - 3 октября 2018 На Ростовской АЭС успешно прошли командно-штабные учения с участием более 200 человек - 27 сентября 2018 Подписаниы трехсторонние договоренности между МАГАТЭ, ФГУП АТЦ СПб и АНО ДПО «Техническая Академия Росатома» - 27 сентября 2018 Беларусь 8-20 октября примет миссию МАГАТЭ по оценке аварийной готовности на АЭС - 26 сентября 2018 На Курской АЭС успешно прошли плановые пожарно-тактические учения с привлечением более 180 человек и 20 единиц техники - 25 сентября 2018 На Балаковской АЭС завершились самые масштабные в году комплексные противоаварийные учения (КПУ-2018) - 24 сентября 2018 МАГАТЭ разработало оборудование виртуальной реальности со сценариями радиационных и ядерных инцидентов - 24 сентября 2018 Международные эксперты обсудили обеспечение противоаварийной готовности Кольской АЭС - 19 сентября 2018 На Балаковской АЭС пройдут самые масштабные в году – комплексные противоаварийные учения с участием МЧС, Минобороны РФ и иностранных наблюдателей - 14 сентября 2018 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/SNF
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: Извлечённые из активной зоны тепловыделяющие элементы или их группы, тепловыделяющие сборки ядерных реакторов атомных электростанций и других установок. Термин, объединяющий все виды деятельности, которые связаны с обработкой, кондиционированием, транспортировкой, хранением, переработкой и захоронением топливных элементов, облученных в реакторе. В отделении губа Андреева СЗЦ «СевРАО» проверили готовность сил и средств при работах с ОЯТ - 25 октября 2018 Плавтехбаза «Лепсе» готова к выгрузке ОЯТ - 17 октября 2018 В АО НИКИЭТ прошла международная конференция МНТК НИКИЭТ-2018 - 10 октября 2018 Сооружено укрытие для выгрузки ОЯТ из ПТБ «Лепсе» - 8 октября 2018 Работы по выгрузке ОЯТ из «Лепсе» начнутся в конце года - 1 октября 2018 Темпы вывоза ОЯТ с площадки Ленинградской АЭС превышают темпы накопления - 11 сентября 2018 Лицензию на вывод из эксплуатации первой очереди Белоярской АЭС могут выдать в 2025 году - 5 сентября 2018 Изготовление оборудования первой очереди ЦХОЯТ в Чернобыле находится на завершающей стадии - 5 сентября 2018 На ПО «Маяк» разгрузили состав с некондиционным топливом реактора РБМК-1000 с Ленинградской АЭС - 4 сентября 2018 ЦХОЯТ в Чернобыле обещают открыть на рубеже 2019-2020 годов - 22 августа 2018 Совет главных инженеров НАЭК «Энергоатом» проанализировал нарушения в работе АЭС Украины - 21 августа 2018 Игналинская АЭС загрузила в промежуточное хранилище отработанного ядерного топлива 65 контейнеров с ОЯТ - 21 августа 2018 Украина полностью прекратит вывоз облученного топлива АЭС в РФ с 2020 года - 20 августа 2018 Для строительства хранилища ОЯТ американской АЭС выбрали французскую компанию - 6 августа 2018 На выводимой из эксплуатации АЭС АЭС Vermont Yankee завершена выгрузка ОЯТ из бассейна выдержки  - 6 августа 2018 На Ровенской АЭС внедряются технологии Holtec - 30 июля 2018 ВНИИНМ разрабатывает технологию резки конструкционных материалов под водой - 22 июня 2018 В Чернобыльской зоне строятся два хранилища ОЯТ - 21 июня 2018 Специалисты Смоленской АЭС рассказали о своём участии в МНТК-2018 - 15 июня 2018 Международные эксперты оценили работу Госкорпорации «Росатом» и ФГУП «РосРАО» в губе Андреева - 13 июня 2018 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/radwaste
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: Общий термин, объединяющий все виды деятельности, которые связаны с обработкой, кондиционированием, транспортировкой, хранением и захоронением радиоактивных отходов. Ростехнадзор предлагает изменить документы по регулированию безопасности при обращении с радиоактивными отходами - 25 октября 2018 В Подмосковье прошло выездное совещание руководителей ФГУП «РосРАО» - 25 октября 2018 В "Радоне" прошёл День информирования - 8 октября 2018 В Томске стартовали общественные обсуждения материалов обоснования лицензии на сооружение хранилища РАО - 5 октября 2018 Инспекция МАГАТЭ проверила безопасность обращения с РАО в Люксембурге - 4 октября 2018 Красноярские ученые нашли простой способ отверждения жидких радиоактивных отходов - 21 сентября 2018 МАГАТЭ провело учебные курсы в Казахстане - 21 сентября 2018 Южная Корея продолжает развитие системы по обращению с РАО - 20 сентября 2018 В Сочи проходит XII школа-семинар «Организационное и правовое обеспечение двух систем: СГУК РВ и РАО и ЕГС РАО» - 7 сентября 2018 Корейское агентство по РАО привлекает экспертов для налаживания работы по завершающим стадиям топливного цикла - 6 сентября 2018 РосРАО представило робототехнику для утилизации радиоактивных отходов - 23 августа 2018 Природный реактор подскажет новые способы хранения радиоактивных отходов - 15 августа 2018 На пустыре в центре Перми собрали еще 18 бочек радиоактивного грунта - 9 августа 2018 В Ладожском озере загорелся остров с радиоактивными отходами - 6 августа 2018 В Приморье построят центр кондиционирования и долговременного хранения РАО - 2 августа 2018 В Великобритании разрабатывают стратегию геологического захоронения РАО  - 1 августа 2018 НО РАО организовал в Железногорске «Лабораторию эко-идей» - 4 июля 2018 Специалист ФГБУ «Гидроспецгеология» принял участие  в 8-ом Всероссийском семинаре-совещании  «Система государственного учета и контроля РВ и РАО и обращение с радиоактивными отходами» - 27 июня 2018 Экологи потребовали открытости информации о радиоактивных отходах - 27 июня 2018 Во ФГУП «РосРАО» состоялось заседание секции научно-технического совета «Обращение с РАО» - 25 июня 2018 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/RWdisposal
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: Безопасное размещение радиоактивных отходов в пункте захоронения радиоактивных отходов без намерения их последующего извлечения. Французская компания ANDRA приняла участие в круглом столе в Красноярском ИЦАО по вопросу об изоляции РАО - 26 октября 2018 "Радон" провёл международный семинар по характеризации РАО - 25 октября 2018 На встрече главы ЗАТО Железногорска и мэра города Сулен Дюи решено организовать сотрудничество глав российских и французских муниципальных образований - 25 октября 2018 Трамп испытывает сомнения по поводу Горы Юкка - 25 октября 2018 Немцы начали изучать работу НО РАО с общественностью - 23 октября 2018 В СТИ НИЯУ МИФИ состоялись общественные слушания по вопросу строительства пункта захоронения радиоактивных отходов на территории ЗАТО Северск - 17 октября 2018 Строительство хранилища РАО в Эстонии вновь переносится - 15 октября 2018 ПЗРО под Новоуральском заполнят радиоактивными отходами до 2036 года - 15 октября 2018 На НТС Росатома обсудили состав исследований, планируемых в подземной исследовательской лаборатории в Нижнеканском массиве - 11 октября 2018 Представлены конкретные параметры строящегося ПЗРО в Северске - 11 октября 2018 В Новоуральске готовы к началу строительства второй очереди пункта финальной изоляции РАО - 10 октября 2018 Общественность обсудила вопрос захоронения отходов деятельности СХК - 9 октября 2018 Ученые нашли способ уничтожать радиоактивные отходы с помощью микробов - 8 октября 2018 В Томске стартовали общественные обсуждения материалов обоснования лицензии на сооружение хранилища РАО - 5 октября 2018 Круглый стол, посвященный созданию хранилища РАО 3 и 4 классов, состоялся в Северске - 5 октября 2018 Вместимость хранилища РАО вблизи Новоуральска увеличится в 3 раза - 3 октября 2018 В Челябинске подвели итоги общественных обсуждений материалов ФГУП «НО РАО» - 1 октября 2018 Пункт финальной изоляции радиоактивных отходов начнут строить на Южном Урале в 2020 году - 26 сентября 2018 Журналисты и представители общественных организаций Челябинской области ознакомились с системой финальной изоляции РАО во Франции - 25 сентября 2018 "Русбурмаш" займется сооружением скважин в рамках реконструкции пункта захоронения ТРО - 24 сентября 2018 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/decommissioning
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: Компания «НГ-Энерго» завершила проектирование энергоцентра в Билибино - 25 октября 2018 МАГАТЭ опубликовало рекомендации по выводу из эксплуатации - 25 октября 2018 В США завершён вывод из эксплуатации остановленного 45 лет назад быстрого реактора на МОКС-топливе - 22 октября 2018 Завершаются работы по вывозу РИТЭГов из временного хранилища ДВЦ «ДальРАО» - 19 октября 2018 В мире статус действующего имеют 452 блока, статус строящегося 56 блоков - 19 октября 2018 На Украине принят закон о выводе из эксплуатации Чернобыльской АЭС - 17 октября 2018 Сделан очередной важный шаг в выгрузке ОЯТ с Игналинской АЭС - 12 октября 2018 АО «ОДЦ УГР» пригласили принять участие в международной встрече МАГАТЭ, организованной на Игналинской АЭС в рамках международного проекта GRAPA - 11 октября 2018 В Ангарске наглядно продемонстрировали процесс демонтажа цехов АЭХК - 11 октября 2018 Швейцарии предложили отказаться от закрытия АЭС - 10 октября 2018 Один из корпусов АЭХК рекультивируют к ноябрю 2019 года - 10 октября 2018 Еврокомиссию просят значительно увеличить бюджет вывода из эксплуатации Игналинской АЭС - 10 октября 2018 Подписано соглашение о выводе из эксплуатации британских быстрых реакторов - 5 октября 2018 Росатом до конца года вывезет радиоизотопные генераторы с Дальнего Востока - 3 октября 2018 В США завершились работы по выводу реакторной установки плавучей АЭС Sturgis - 1 октября 2018 В мире статус действующего имеют 454 блока, статус строящегося 55 блоков - 27 сентября 2018 Министр пригласил японские компании участвовать в закрытии Игналинской АЭС - 24 сентября 2018 Закрывается старейшая из действующих АЭС США - 18 сентября 2018 Евросоюз готов выделить Литве 780 млн евро на демонтаж Игналинской АЭС - 18 сентября 2018 МАГАТЭ представило прогноз развития атомной энергетики в мире до 2050 года - 14 сентября 2018 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/remediation
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: Украинские ведомства рассказали о ходе работ по преодолению последствий аварии на ЧАЭС на форуме в Белоруссии - 26 октября 2018 Специалисты из Фукусимы примут участие в реабилитации чернобыльской зоны - 19 октября 2018 Россия продолжит изучать последствия аварии на Фукусиме - 10 октября 2018 В Чернобыле запустили солнечную электростанцию - 9 октября 2018 Росатом до конца года вывезет радиоизотопные генераторы с Дальнего Востока - 3 октября 2018 ФГУП «РосРАО» приняло участие во II Байкальском международном экологическом водном форуме - 25 сентября 2018 В Чернобыльской зоне открылись новые маршруты для туристов - 24 сентября 2018 Украина выделит средства на защиту карьеров с радиоактивными отходами Приднепровского химзавода - 21 сентября 2018 Кыргызстан и МАГАТЭ подписали рамочную программу сотрудничества - 20 сентября 2018 Экологи отметили улучшение радиационной ситуации на Брянщине - 19 сентября 2018 Полесский государственный радиационно-экологический заповедник разрешат посещать туристам - 18 сентября 2018 Зарубежные дипломаты посещают пострадавшие от аварии на ЧАЭС белорусские регионы - 14 сентября 2018 Российско-норвежская комиссия осталась довольна реализацией проектов в Мурманской области по ядерной и радиационной безопасности - 6 сентября 2018 Ростехнадзор проконтролирует радиоактивные загрязнения - 4 сентября 2018 В Казахстане отметили День закрытия Семипалатинского ядерного полигона - 31 августа 2018 «РосРАО» проведет работы по дезактивации ДОТов в Санкт-Петербурге - 29 августа 2018 В Республике Таджикистан обсудили прогрессивные методы переработки РАО - 16 августа 2018 Специалисты ФГУП «РосРАО» обсудили в Киргизии вывод из эксплуатации и рекультивацию хвостохранилищ в Республике - 15 августа 2018 Белорус показал, как "самоселы" живут в Чернобыле, не боясь радиации - 14 августа 2018 Земли бывшего ядерного полигона в Семее введут в хозяйственный оборот - 13 августа 2018 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/naval-fleet-decommissioning
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: Процесс по демонтажу оборудования АПЛ, переработке отработанного радиоактивного топлива и радиоактивных отходов и помещению их на долговременное хранение в безопасное место. К процессу утилизации предъявляются высокие требования по безопасности с точки зрения нанесения вреда окружающей среде, а также риска, связанного с проблемами распространения ядерных материалов и топлива. Плавтехбаза «Лепсе» готова к выгрузке ОЯТ - 17 октября 2018 ФГУП «РосРАО» завершит утилизацию реакторных отсеков в Мурманской области в 2019 году - 16 октября 2018 Приморских журналистов ознакомили с процессами утилизации АПЛ - 12 октября 2018 Сооружено укрытие для выгрузки ОЯТ из ПТБ «Лепсе» - 8 октября 2018 Работы по выгрузке ОЯТ из «Лепсе» начнутся в конце года - 1 октября 2018 В США завершились работы по выводу реакторной установки плавучей АЭС Sturgis - 1 октября 2018 «РосРАО» объявило тендер на буксирное обеспечение судна «Итарус» - 21 сентября 2018 «Атомфлот» выгрузит отработавшее ядерное топливо с судна «Лотта» - 7 сентября 2018 Российско-норвежская комиссия осталась довольна реализацией проектов в Мурманской области по ядерной и радиационной безопасности - 6 сентября 2018 Состоялось заседание совместной российско-норвежской комиссии по повышению ядерной и радиационной безопасности - 5 сентября 2018 В Италии спущен на воду буксир для обслуживания объектов СЗЦ «СевРАО» - 3 сентября 2018 Плавтехбаза "Лепсе" готовится к началу полного демонтажа - 10 августа 2018 Проведена уникальная операция по транспортировке плавтехбазы на утилизацию - 9 августа 2018 Утилизация первого списанного атомного авианосца ВМС США обойдется в $1 млрд - 6 августа 2018 ФГУП «РосРАО» завершило транспортировку из акватории Белого моря в отделение Сайда-Губа судна АТО ПМ-124 для утилизации - 10 июля 2018 Ядерный операционный комитет «Северного измерения» рассмотрел ход работ в губе Андреева - 2 июля 2018 Ушёл в отставку гендиректор судоверфи "Звезда" - 26 июня 2018  Состоялось совещание руководства ФГУП«РосРАО» и ФГБУ «ВНИИ «Экология» - 14 июня 2018 Международные эксперты оценили работу Госкорпорации «Росатом» и ФГУП «РосРАО» в губе Андреева - 13 июня 2018 Росатом подтверждает намерение вывезти за 10 лет отработанное ядерное топливо из губы Андреева - 7 июня 2018 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/NuclearSafety
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: Nuclear safety Свойство ядерного объекта, обусловливающее с определенной вероятностью невозможность ядерной аварии В СФО на ядерных объектах за 1,5 года найдено 35 тыс нарушений промбезопасности - 25 октября 2018 25 лет сотрудничают Казахстан и США по предотвращению распространения оружия массового уничтожения на СИП - 19 октября 2018 В ANL прошло 6-е Ежегодное совещание регионального консультативного комитета безопасности исследовательских реакторов в Азии и Тихоокеанском регионе - 17 октября 2018 Президент РФ скорректировал основы обеспечения ядерной и радиационной безопасности страны до 2025 года - 16 октября 2018 Путин утвердил Основы госполитики в области ядерной безопасности до 2025 года - 16 октября 2018 Курчатовский институт выделит дополнительные средства на безопасность реактора ПИК - 11 октября 2018 В Сарове проходит отраслевая молодежная школа-семинар по безопасности - 5 октября 2018 Подписаниы трехсторонние договоренности между МАГАТЭ, ФГУП АТЦ СПб и АНО ДПО «Техническая Академия Росатома» - 27 сентября 2018 Украина и Норвегия создают рабочую группу по ядерной безопасности - 14 сентября 2018 Безопасность Атоммаша оценили участники международного семинара по резолюции СБ ООН 1450 - 13 сентября 2018 Украинский СНБО принял решение по защите ядерных установок, материалов и радиоактивных отходов - 11 сентября 2018 Состоялось заседание совместной российско-норвежской комиссии по повышению ядерной и радиационной безопасности - 5 сентября 2018 При премьер-министре Армении создаётся Совет по безопасности атомной энергетики - 4 сентября 2018 МАГАТЭ опубликовало труды конференции по безопасности реакторов с водным теплоносителем - 3 сентября 2018 Госатомнадзор подготовил очередной обзор состояния ядерной и радиационной безопасности в Беларуси - 31 августа 2018 Утверждено соглашение между Белоруссией и Латвией о сотрудничестве в сфере ядерной безопасности - 31 августа 2018 Заместитель руководителя Ростехнадзора встретился с заместителем министра науки и технологий Республики Филиппины - 30 августа 2018 День безопасности впервые прошёл в РФЯЦ-ВНИИТФ - 27 августа 2018 Обновленная система контроля на ГХК направлена на решение задач II Дня безопасности Росатома - 16 августа 2018 В Узбекистане создаётся орган ядерного регулирования - 2 августа 2018 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/radiation-safety
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: Система мер, обеспечивающая защищенность персонала организаций атомной отрасли и населения от радиационных последствий. В СФО на ядерных объектах за 1,5 года найдено 35 тыс нарушений промбезопасности - 25 октября 2018 Путин утвердил Основы госполитики в области ядерной безопасности до 2025 года - 16 октября 2018 Специалисты в области радиационной гигиены и противорадиационной защиты считают Ленинградскую АЭС безопасным объектом - 8 октября 2018 На ПО «Маяк» прошло отраслевое заседание Совета по радиационной безопасности - 2 октября 2018 УЭХК повышает безопасность техпроцессов - 12 сентября 2018 Госатомнадзор подготовил очередной обзор состояния ядерной и радиационной безопасности в Беларуси - 31 августа 2018 На "Радоне" прошёл День безопасности - 30 августа 2018 РосРАО получило благодарность от Минобороны за работу на ЧМ-2018 - 16 августа 2018 Радиационную безопасность Обнинска сравнят с другими атомными городами - 5 июля 2018 МАГАТЭ выпустило руководство по обеспечению радиационной безопасности - 21 июня 2018 Владельца турбазы в Югре наказали за радиоактивный вертолет в общем доступе - 25 мая 2018 Ливанские власти ищут нелегальные захоронения радиоактивных материалов - 24 мая 2018 Бийск все еще ищет, куда бы «пристроить» радиоактивную находку - 15 мая 2018 Минэнерго США выберет площадку для производства плутониевых питов - 11 мая 2018 Депутаты Сахалина обратятся к Дмитрию Медведеву с проблемой затопленного РИТЭГа в акватории Охотского моря - 19 апреля 2018 Ростехнадзор разработал законопроект, направленный на усиление радиационной безопасности - 11 апреля 2018 Белоруссия обеспокоена очередным инцидентом на АЭС в Литве - 10 апреля 2018 Россия разрешила поставлять рыбу и морепродукты из Фукусимы - 4 апреля 2018 "Маяк" до 2021г направит на безопасность теченского каскада водоемов 188 млн рублей - 3 апреля 2018 Эксперт объяснил, почему морепродукты из Фукусимы безопасны для россиян - 30 марта 2018 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/radiation-control
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: Получение информации о радиационной обстановке в организации, в окружающей среде и об уровнях облучения людей (включает в себя дозиметрический и радиометрический контроль). Китая смягчит ограничения на ввоз японских продуктов - 22 октября 2018 Курчатовский институт выделит дополнительные средства на безопасность реактора ПИК - 11 октября 2018 В Чувашии пресечена попытка ввоза радиоактивных материалов на мусорный полигон - 6 сентября 2018 ПО "Старт" внёс большой вклад в обеспечение безопасности чемпионата мира по футболу - 10 августа 2018 Фермеры из Фукусимы гарантируют безопасность своей продукции - 3 августа 2018 В Москве предотвратили продажу тонны радиоактивных ягод и грибов - 31 июля 2018 Иностранные студенты проходят практику в НИЯУ МИФИ по программе «Радиационный контроль и радиационный мониторинг» - 26 июля 2018 Продукты из соседних с Фукусимой префектур вернутся на прилавки Гонконга - 25 июля 2018 В калифорнийских винах обнаружены следы ядерной аварии на "Фукусиме" - 23 июля 2018 Предприятия Росатома приняли участие в обеспечении безопасности матчей Чемпионата мира по футболу - 2018 - 23 июля 2018 АТЦ СПБ отчитался о своей работе во время чемпионата мира по футболу - 19 июля 2018 Ровенская АЭС совершенствует оборудование радиационного контроля - 10 июля 2018 На рынке в брянских Клинцах изъяли более 100 кг радиоактивных ягод - 22 июня 2018 "Радон" продолжает совместный образовательный проект с Торгашинской школой - 21 июня 2018 Транспортные самолеты Hercules будут искать следы засекреченных ядерных полигонов - 20 июня 2018 Система радиационного контроля в Чернобыльской зоне переведена в режим ЧС из-за пожара - 6 июня 2018 Сотрудникам Росатома предложили организовать постоянное дежурство во время ЧМ-2018 - 31 мая 2018 В аэропорту Шереметьево обнаружена радиоактивная посылка из Китая - 6 апреля 2018 В аэропорту Домодедово перехвачена радиоактивная посылка из Узбекистана - 3 апреля 2018 В Литву не пустили тягач с радиоактивным грузом из Белоруссии - 3 апреля 2018 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/monitoring
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: Ученые не выявили утечек радиации у затопленных объектов в Карском море - 15 октября 2018 Во ВНИИАЭС введена в промышленную эксплуатацию система гамма-спектрометрического мониторинга - 11 октября 2018 Смоленская АЭС представила очередной экологический отчёт - 11 октября 2018 Россия продолжит изучать последствия аварии на Фукусиме - 10 октября 2018 В ФГБУ «Гидроспецгеология» состоялись НТС по результатам работ, выполненных Центром ОМСН по государственному контракту с Госкорпорацией «Росатом» в III квартале 2018 г. - 4 октября 2018 ГХК провёл десятый совместный мониторинг с экологами - 27 сентября 2018 Участники экологического «Атомного велопробега» подтвердили, что радиационный фон Екатеринбурга — в норме - 25 сентября 2018 Команда Белоярской АЭС отправится на велосипедах по Екатеринбургу измерять радиационный фон - 21 сентября 2018 Общественности Мурманской области рассказали о состоянии дел на атомных объектах региона - 20 сентября 2018 На трассе в Заполярье установят систему обнаружения радиоактивных веществ - 10 сентября 2018 Радиационная обстановка на территории Томской области остается удовлетворительной и стабильной - 3 сентября 2018 На ГХК отметили десять лет совместного экологического контроля в пойме Енисея - 29 августа 2018 Экологическое управление ГХК продолжает плановый контроль енисейской поймы - 22 августа 2018 В Крыму проанализировали радиационный фон: самый высокий – в самых популярных местах - 22 августа 2018 Роспотребнадзор: «Фукусима» никакого влияния на здоровье сахалинцев не оказала - 22 августа 2018 Учёные исследуют места возможного захоронения радиоактивных объектов в Карском море - 21 августа 2018 На Южно-Украинской АЭС завершена поверка АСКРО - 21 августа 2018 В километровой зоне Южно-Украинской АЭС продолжается поверка измерителей радиационного фона - 14 августа 2018 Ровенская АЭС готовится к экологическим нововедениям - 10 августа 2018 Иностранные студенты проходят практику в НИЯУ МИФИ по программе «Радиационный контроль и радиационный мониторинг» - 26 июля 2018 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/nonproliferation
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: 25 лет сотрудничают Казахстан и США по предотвращению распространения оружия массового уничтожения на СИП - 19 октября 2018 Лавров назвал приоритетом для РФ вступление в силу Договора о запрещении ядерных испытаний - 17 октября 2018 Ким Чен Ын отказался раскрыть США данные о ядерных объектах - 15 октября 2018 Демонтаж ракетного полигона на западе КНДР остановлен с августа - 9 октября 2018 Сеул раскрыл данные о запасах ядерного оружия КНДР - 3 октября 2018 МАГАТЭ не подтвердило обвинения Израиля в адрес атомной программы Ирана - 3 октября 2018 США близки к договорённости с Саудовской Аравией по строительству АЭС - 28 сентября 2018 Министр энергетики Казахстана рассказал в МАГАТЭ о достижениях РК в нераспространении ядерного оружия - 18 сентября 2018 Трамп заявил о стремлении США не допустить получения Ираном атомного оружия - 18 сентября 2018 Заместители МИД России и Индии обсудили вопросы ядерного нераспространения - 27 августа 2018 МАГАТЭ не видит признаков денуклеаризации КНДР - 23 августа 2018 Турцию подозревают в намерении создать ядерное оружие - 22 августа 2018 Китай строит флот автономных подлодок с искусственным интеллектом - 22 августа 2018 Представлена новая технология выявления несанкционированных ядерных испытаний с помощью нейтрино - 21 августа 2018 Опубликованы подробности об израильском ядерном испытании в 1979 году - 15 августа 2018 Япония не присоединится к договору о запрещении ядерного оружия - 7 августа 2018 Парламентарии из России и США обсудили проблемы ядерного нераспространения - 3 августа 2018 Япония обязуется сократить запасы плутония на фоне растущей обеспокоенности соседей - 1 августа 2018 В КНР отвергли обвинения США в незаконном получении ядерных технологий - 23 июля 2018 В Японии подняли вопрос о проблеме накопленного плутония - 18 июля 2018 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/Fukushima-1
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: Orano, CEA и ANADEC продолжают испытания метода витрификации РАО для АЭС Фукусима Дайичи - 24 октября 2018 Ученые НИИАР сымитируют поведение ядерной "лавы" на "Фукусиме" - 23 октября 2018 Ученые НИИАР сымитируют поведение ядерной "лавы" на "Фукусиме" - 23 октября 2018 Китая смягчит ограничения на ввоз японских продуктов - 22 октября 2018 В Южной Корее недовольны сбросом в море радиоактивной воды с АЭС «Фукусима» - 16 октября 2018 Очищенная на "Фукусиме" вода остается радиоактивной - 15 октября 2018 Россия продолжит изучать последствия аварии на Фукусиме - 10 октября 2018 Около 750 тысяч тонн воды на Фукусиме остались загрязнёнными и после очистки - 2 октября 2018 TEPCO построит дополнительную стену на АЭС Фукусима Дайичи для защиты от цунами - 17 сентября 2018 Умер первый ликвидатор, пострадавший от радиации в Фукусиме - 6 сентября 2018 Японские власти возмутило видео Netflix о путешествии по АЭС "Фукусима-1" - 4 сентября 2018 В префектуре Фукусима обсудили способы избавления от радиоактивной воды - 3 сентября 2018 ТЕРСО призналась в сокрытии данных о 200 млрд беккерелей в воде с "Фукусимы" - 27 августа 2018 Организации Госкорпорации «Росатом» выполнили первую фазу проекта по изучению свойств обломков топлива АЭС «Фукусима» - 23 августа 2018 Роспотребнадзор: «Фукусима» никакого влияния на здоровье сахалинцев не оказала - 22 августа 2018 Система очистки воды на АЭС Фукусима-1, возможно, не удаляет некоторые радионуклиды - 22 августа 2018 На японской АЭС Фукусима-1 создают дополнительную защиту от цунами - 20 августа 2018 Два робота провели осмотр этажа перегрузки на 2-м энергоблоке АЭС "Фукусима-1" - 10 августа 2018 TEPCO отозвала из продажи канцтовары с фотографиями АЭС Фукусима-1 - 10 августа 2018 Фермеры из Фукусимы гарантируют безопасность своей продукции - 3 августа 2018 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/2.0
HEADER: Концепция эволюции атомных технологий (первая версия)
CONTENT:  Версия 1.0 2.0 3.0 Период 1940–2020 2020–2060 2060+ Поколение реакторных технологий I-III III+, IV IV+   По типу теплоносителя, замедлителя и конструкции Реакторы на тепловых нейтронах с водой под давлением Коммерческие Массовые Массовые Реакторы на тепловых нейтронах с кипящей водой Коммерческие Коммерческие Будут выведены из эксплуатации Реакторы на тепловых нейтронах канальные Коммерческие Будут выведены из эксплуатации Будут выведены из эксплуатации Реакторы на тепловых нейтронах канальные тяжеловодные Коммерческие Коммерческие Массовые Реакторы на быстрых нейтронах Экспериментальные Коммерческие Массовые Реактор на расплавах солей Экспериментальные Коммерческие Массовые Реакторы с закритическими параметрами Экспериментальные Коммерческие Массовые Высокотемпературные газовые реакторы Экспериментальные Коммерческие Массовые   По автономности Малые АЭС (до 300 МВт) Экспериментальные Коммерческие Массовые Электроядерные подкритические реакторы Экспериментальные Экспериментальные Коммерческие Плавучие АЭС Экспериментальные Коммерческие Массовые   По используемому сырью Урановое топливо Коммерческое Коммерческое Массовое Уран-плутониевое топливо (MOX) Экспериментальное Коммерческое Массовое Ториевое топливо Экспериментальное Коммерческое Массовое   Термоядерные, космические, транспортные и прочие технологии Термоядерные электростанции Исследование Экспериментальные Коммерческие Атомные ледоколы и суда Коммерческие Коммерческие Массовые Атомные подводные аппараты Коммерческие Коммерческие Массовые Космические ядерные энергетические установки Орбита Земли Луна Марс Ядерная медицина Коммерческая Массовая Массовая Прикладные радиационные технологии Низкое Среднее Высокое Когенерация тепла и водорода Экспериментальная Коммерческая Массовая Опреснение морской воды Экспериментальное Коммерческое Массовое   Ядерная инфраструктура и радиоактивные отходы Ядерный топливный цикл Открытый Полузамкнутый Возможно замкнутый Переработка облученного ядерного топлива Коммерческая Коммерческая Массовая Обращение с радиоактивными отходами Переработка и хранение Переработка, хранение и окончательная изоляция Переработка и окончательная изоляция Геологический репозиторий высокоактивных РАО Исследование Ввод в эксплуатацию Массовый ввод в эксплуатацию   Системы управления технологиями Интеллектуальные системы управления (АСУ ТП) Коммерческие Массовые Массовые Интеллектуальные системы управления на основе искусственного интеллекта Экспериментальные Экспериментальные Массовые Интеллектуальные системы управления на основе квантовых компьютеров Экспериментальные Экспериментальные Массовые Автономные интеллектуальные системы управления Экспериментальные Экспериментальные Массовые Риск тяжелых запроектных аварий Очень низкий
			10E-5 Практически исключен
			10E-6 Ничтожно мал
			10E-9 Итог первых 80 лет – атомные технологии 2.0: 40 лет вперед – к атомным технологиям 3.0:   Ждем ваших предложений и замечаний по концепции по адресу pavel.yakovlev@atomic-energy.ru 
DATE: no date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/publications
HEADER:                 Публикации            
CONTENT: 
DATE: no date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/experts/ugryumov-aleksandr-valerevich
HEADER:                 Публикации            
CONTENT: Эксперты атомной отрасли обсудили перспективы разработки и внедрения российского ядерного топлива нового поколения - 11 октября 2018 На Ростовской АЭС впервые загружено российское ядерное топливо с антидебризным фильтром второго поколения - 3 октября 2018 Топливная компания Росатома «ТВЭЛ» представила передовые разработки на международной конференции в Праге - 1 октября 2018 ТВЭЛ намерен приступить к облучению опытных ATF-твэлов на одном из блоков с ВВЭР-1000 в 2020 году - 27 сентября 2018 ТВЭЛ разрабатывает новое инновационное топливо для исследовательских реакторов - 26 сентября 2018 В России рассматриваются четыре варианта толерантного топлива - 18 июля 2018 Топливная компания «ТВЭЛ» переведет АЭС «Бушер» на новое ядерное топливо ТВС-2М в 2020 году - 25 апреля 2018 Топливная компания Росатома «ТВЭЛ» разработает новую модификацию ядерного топлива для финской АЭС «Ловииса» - 27 марта 2018 В Праге завершилась Международная конференция VVER 2016 - 7 ноября 2016 Топливная компания «ТВЭЛ» изготовила для чешской АЭС «Дукованы» первую партию новых оболочек твэлов топлива второго поколения - 10 марта 2016 Переход на топливо ТВС-2М позволил перевести энергоблок №1 Тяньваньской АЭС на эксплуатацию в 18-месячном топливном цикле - 20 февраля 2014 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/news/2018/10/26/89983
HEADER:                 Публикации            
CONTENT: На АЭС «Кайга» эксплуатируются 4 энергоблока с реакторами IPHWR-220 индийской конструкции мощностью по 220 МВт. Поставщиком топлива для АЭС «Кайга», равно как и для большинства других АЭС Индии, является индийская компания Nuclear Fuel Comlex (NFC), оператор - ядерная энергетическая корпорация Индии (NPCIL). Первый блок АЭС «Кайга» работает без перерыва с 13 мая 2016 года. Предыдущий рекорд длительности непрерывной эксплуатации реактора подобного типа – 984 дня – был зафиксирован в октябре 1994 года на седьмом блоке канадской АЭС «Пикеринг». Всего же среди всех электростанций мира абсолютный рекорд принадлежит второму блоку британской АЭС «Хейшем» с усовершенствованным газоохлаждающим реактором (AGR) мощностью 625 Мат. Он работал непрерывно в течение 940 дней, пока в сентябре 2016 года не был остановлен для планового ремонта. Как нетрудно подсчитать, первому блоку АЭС «Кайга» осталось ещё полтора месяца, чтобы побить абсолютный мировой рекорд непрерывной эксплуатации. Технические особенности реакторов PHWR и AGR позволяют осуществлять частичную перезагрузку топлива без остановки реактора. Всего за историю индийской атомной энергетики зафиксировано 28 случаев непрерывной работы длительностью больше года. Следующими после указанных выше АЭС рекордсменами непрерывной работы являются третий и пятый блоки индийской АЭС «Раджастан» также с реакторами типа IPHWR-220, у которых длительность непрерывной эксплуатации составила соответственно 777 и 765 дней. 
DATE:                     26 октября 2018                

TAGS: 
			Эксплуатация АЭС		(2448) 
			Плановые ремонты АЭС		(572) 
			Перегрузка топлива		(39) 
			PHWR-220		(15) 
			AGR		(8) 
			Индия		(1493) 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/list/news
HEADER:                 Публикации            
CONTENT: 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/why-nuclear
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT:    * При условии использования новых технологий – реакторов на быстрых нейтронах и переработки топлива
** По данным Forbes, 2012
*** Эти показатели зависят от множества условий, поэтому приведены для ориентировки. Не учтены также выбросы, относящиеся к добыче/транспортировке топлива и производству оборудования. Если приплюсовать их, то минимальное выделение углекислого газа – у ГЭС и АЭС.
**** По данным МАГАТЭ (Nuclear power & Sustainable Development, 2016)   Атомная энергетика не загрязняет атмосферу и не производит парниковых газов, из-за которых стремительно ухудшается климат на нашей планете, загрязняется почта и повышается кислотность океанов. Угольные и газовые электростанции, в свою очередь, используют атмосферу для неконтролируемого и бесплатного сброса своих отходов.   АЭС являются самым экологически чистым способом производства электроэнергии в промышленных масштабах. В настоящее время атомная отрасль обладает всеми необходимыми технологиями для безопасного и эффективного обращения со своими отходами, такими как: минимизация, уменьшение радиоактивности, переработка и повторное использование, захоронение, транспортирование, и многими другими.   Строительство АЭС обеспечивает экономический рост, появление новых рабочих мест: 1 рабочее место при сооружении АЭС создает более 10 рабочих мест в смежных отраслях. Развитие атомной энергетики способствует росту научных исследований и объемов экспорта высокотехнологичной продукции.   Атомные станции производят электроэнергию 24 часа в сутки, вне зависимости от погодных условий.   1 килограмм урана с обогащением до 4%, используемого в ядерном топливе, при полном выгорании выделяет энергию, эквивалентную сжиганию примерно 100 тонн высококачественного каменного угля или 60 тонн нефти.    Расщепляющийся материал (уран-235) выгорает в ядерном топливе не полностью и может быть использован снова после регенерации (в отличие от золы и шлаков органического топлива). В перспективе возможен полный переход на замкнутый топливный цикл, что означает практически полное отсутствие отходов.  
DATE: no date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/why-nuclear
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT:    * При условии использования новых технологий – реакторов на быстрых нейтронах и переработки топлива
** По данным Forbes, 2012
*** Эти показатели зависят от множества условий, поэтому приведены для ориентировки. Не учтены также выбросы, относящиеся к добыче/транспортировке топлива и производству оборудования. Если приплюсовать их, то минимальное выделение углекислого газа – у ГЭС и АЭС.
**** По данным МАГАТЭ (Nuclear power & Sustainable Development, 2016)   Атомная энергетика не загрязняет атмосферу и не производит парниковых газов, из-за которых стремительно ухудшается климат на нашей планете, загрязняется почта и повышается кислотность океанов. Угольные и газовые электростанции, в свою очередь, используют атмосферу для неконтролируемого и бесплатного сброса своих отходов.   АЭС являются самым экологически чистым способом производства электроэнергии в промышленных масштабах. В настоящее время атомная отрасль обладает всеми необходимыми технологиями для безопасного и эффективного обращения со своими отходами, такими как: минимизация, уменьшение радиоактивности, переработка и повторное использование, захоронение, транспортирование, и многими другими.   Строительство АЭС обеспечивает экономический рост, появление новых рабочих мест: 1 рабочее место при сооружении АЭС создает более 10 рабочих мест в смежных отраслях. Развитие атомной энергетики способствует росту научных исследований и объемов экспорта высокотехнологичной продукции.   Атомные станции производят электроэнергию 24 часа в сутки, вне зависимости от погодных условий.   1 килограмм урана с обогащением до 4%, используемого в ядерном топливе, при полном выгорании выделяет энергию, эквивалентную сжиганию примерно 100 тонн высококачественного каменного угля или 60 тонн нефти.    Расщепляющийся материал (уран-235) выгорает в ядерном топливе не полностью и может быть использован снова после регенерации (в отличие от золы и шлаков органического топлива). В перспективе возможен полный переход на замкнутый топливный цикл, что означает практически полное отсутствие отходов.  
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/2.0
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT:  Версия 1.0 2.0 3.0 Период 1940–2020 2020–2060 2060+ Поколение реакторных технологий I-III III+, IV IV+   По типу теплоносителя, замедлителя и конструкции Реакторы на тепловых нейтронах с водой под давлением Коммерческие Массовые Массовые Реакторы на тепловых нейтронах с кипящей водой Коммерческие Коммерческие Будут выведены из эксплуатации Реакторы на тепловых нейтронах канальные Коммерческие Будут выведены из эксплуатации Будут выведены из эксплуатации Реакторы на тепловых нейтронах канальные тяжеловодные Коммерческие Коммерческие Массовые Реакторы на быстрых нейтронах Экспериментальные Коммерческие Массовые Реактор на расплавах солей Экспериментальные Коммерческие Массовые Реакторы с закритическими параметрами Экспериментальные Коммерческие Массовые Высокотемпературные газовые реакторы Экспериментальные Коммерческие Массовые   По автономности Малые АЭС (до 300 МВт) Экспериментальные Коммерческие Массовые Электроядерные подкритические реакторы Экспериментальные Экспериментальные Коммерческие Плавучие АЭС Экспериментальные Коммерческие Массовые   По используемому сырью Урановое топливо Коммерческое Коммерческое Массовое Уран-плутониевое топливо (MOX) Экспериментальное Коммерческое Массовое Ториевое топливо Экспериментальное Коммерческое Массовое   Термоядерные, космические, транспортные и прочие технологии Термоядерные электростанции Исследование Экспериментальные Коммерческие Атомные ледоколы и суда Коммерческие Коммерческие Массовые Атомные подводные аппараты Коммерческие Коммерческие Массовые Космические ядерные энергетические установки Орбита Земли Луна Марс Ядерная медицина Коммерческая Массовая Массовая Прикладные радиационные технологии Низкое Среднее Высокое Когенерация тепла и водорода Экспериментальная Коммерческая Массовая Опреснение морской воды Экспериментальное Коммерческое Массовое   Ядерная инфраструктура и радиоактивные отходы Ядерный топливный цикл Открытый Полузамкнутый Возможно замкнутый Переработка облученного ядерного топлива Коммерческая Коммерческая Массовая Обращение с радиоактивными отходами Переработка и хранение Переработка, хранение и окончательная изоляция Переработка и окончательная изоляция Геологический репозиторий высокоактивных РАО Исследование Ввод в эксплуатацию Массовый ввод в эксплуатацию   Системы управления технологиями Интеллектуальные системы управления (АСУ ТП) Коммерческие Массовые Массовые Интеллектуальные системы управления на основе искусственного интеллекта Экспериментальные Экспериментальные Массовые Интеллектуальные системы управления на основе квантовых компьютеров Экспериментальные Экспериментальные Массовые Автономные интеллектуальные системы управления Экспериментальные Экспериментальные Массовые Риск тяжелых запроектных аварий Очень низкий
			10E-5 Практически исключен
			10E-6 Ничтожно мал
			10E-9 Итог первых 80 лет – атомные технологии 2.0: 40 лет вперед – к атомным технологиям 3.0:   Ждем ваших предложений и замечаний по концепции по адресу pavel.yakovlev@atomic-energy.ru 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/publications
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
URL: http://www.atomic-energy.ru/list/news/all
HEADER: Почему атомная энергетика?
CONTENT: 
DATE: no Date 

TAGS: 
--------------------------------------------------
